Nhắc đến dòng Galaxy Note, người dùng sẽ ngay lập tức nghĩ đến "trợ thủ" đắc lực mang tên S Pen. Galaxy Note8 cũng không phải ngoại lệ, khi "bút thần" thông minh được đa dạng hóa tối đa với khả năng ứng biến ưu việt trong hầu khắp trường hợp, từ công việc cho đến cuộc sống. Tạo dấn ấn cá nhân với tính năng Live Message Khi việc giao tiếp bằng văn bản không truyền đạt được hết ý tưởng của người gửi, thì tính năng Live Message (Tin nhắn trực tiếp) cho phép mọi người thoải mái cá nhân hóa câu chuyện, thông điệp thú vị của mình theo cách không "đụng hàng". Đây là một sự thay thế hoàn hảo cho những biểu tượng sticker vốn đã trở nên nhàm chán. Với Live Message, lời chúc tốt lành bắt đầu ngày mới hay chia vui cùng người thân và bạn bè nhân dịp sinh nhật, lễ tốt nghiệp... sẽ trở nên trọn vẹn và dạt dào cảm xúc hơn bao giờ hết. Một vài trường hợp khác, thao tác ghi chú, chỉ dẫn thông tin trực tiếp lên hình ảnh, video sẽ trực quan đáng kể. Ví dụ, người xem dễ dàng thấy được chính xác đoạn đường cần đi trên bản đồ, dựa vào thông tin điều hướng lưu ý trực tiếp từ tin nhắn động. Để sử dụng tính năng mới, người dùng chỉ việc rút bút S Pen ra khỏi máy, sau đó nhấn chọn vào mục "Tin nhắn trực tiếp" từ cửa sổ hiển thị lên màn hình. Tại đây, Samsung mang đến nhiều tùy chỉnh khác nhau để bạn thoải mái sáng tạo, bao gồm hiệu ứng bút (bút mực, bút dạ quang, bút lấp lánh), màu sắc, nét chữ. Đặc biệt, người dùng có thể lựa chọn những bức ảnh hoặc đoạn video lưu trữ sẵn trên máy làm phông nền, hoặc thao tác nhanh bằng cách sử dụng nền màu trơn truyền thống. Tất cả các bước thiết lập đã xong, nhiệm vụ của bạn chỉ đơn giản là nắn nót và thoải mái bay bổng với thông điệp mà mình muốn gửi gắm. Khi đã hài lòng, hãy dùng S Pen nhấn chọn vào mục "Hoàn tất", rồi đợi một thời gian để máy lưu thành dạng ảnh GIF là xong. Ngay lập tức, bạn có thể gửi tin nhắn vừa tạo cho bạn bè, hoặc lưu lại để sử dụng về sau như một sticker độc quyền. Biến S-Pen thánh phụ tá dịch thuật chuyên nghiệp Thế giới hiện có hơn 7 tỷ người, bao gồm rất nhiều chủng tộc và ngôn ngữ khác nhau. Đặc biệt, hầu hết mọi người (trên 80%) chỉ có thể thành thạo một hoặc hai thứ tiếng trong suốt cuộc đời. Do đó, việc phá bỏ sự khác biệt về mặt tiếng nói là khát khao cháy bỏng của con người trong kỷ nguyên hiện đại. Đối với người dùng Samsung, điều này không còn là giấc mơ nữa, khi công nghệ chuyển ngữ tức thì đã được tích hợp trên bút S Pen của Galaxy Note8. Việc hỗ trợ lên đến 71 ngôn ngữ khác nhau cho phép S Pen dễ dàng dịch nhanh bất kỳ câu chữ khó nhằn nào. Thao tác sử dụng cực kỳ đơn giản, người dùng chỉ việc đưa bút vào từ hoặc phần văn bản cần chuyển ngữ. Độc đáo hơn, thêm một lần chạm bút, Galaxy Note8 ngay lập tức phát âm chuẩn giọng bản xứ của nội dung được lựa chọn. Đặc biệt, khả năng của S Pen không chỉ dừng lại ở một trợ lý dịch thuật chuyên nghiệp, mà còn là phụ tác đắc lực thông thạo mọi đơn vị đo lường cũng như các loại đơn vị tiền tệ phổ biến. Tính năng mới đặc biệt hiệu quả với những người học ngoại ngữ, nhân viên văn phòng hoặc các bạn trẻ đang chu du đến một vùng đất mới. Thay vì nhờ cậy đến người phiên dịch, hay phải loay hoay với cuốn từ điển, tất cả vấn đề đều được giải quyết bằng bút S Pen trên Galaxy Note8. Biến Galaxy Note8 thành cuốn sổ tay ghi chép Một trong những tính năng làm nên "thương hiệu" S Pen của dòng Galaxy Note chính là khả năng ghi chú hữu hiệu. Thay vì phải dùng bút và giấy viết như truyền thống, các buổi họp nội bộ, hoặc ý tưởng thoáng qua tại quán cà phê dễ dàng lưu lại ngay trên chính chiếc điện thoại của họ. Ở Galaxy Note8, Samsung làm mới tính năng ghi chú trực tiếp trên màn hình khóa với không gian lưu trữ liên tục đến 100 trang. Phương thức sử dụng thì cực kỳ đơn giản, người dùng chỉ việc rút bút S Pen ra khỏi máy khi đang ở chế độ tắt màn hình, ngay lập tức khoảng không gian màu đen kia sẽ trở thành cuốn sổ ghi chú đắc lực. Tất nhiên, nội dung sau khi viết sẽ được lưu lại vào ứng dụng "Note" mặc định trên máy. Ngoài ra, đối với những thông tin quan trọng, chủ sở hữu có thể ghim chúng trực tiếp lên màn hình khóa Always-On Display để tiện theo dõi. Cách thức tương tác đơn giản, tiện lợi phù hợp với dân văn phòng, học sinh, sinh viên, mà còn "ghi điểm" mạnh mẽ đối với những sáng tạo viên. Với S Pen trên Galaxy Note8, họ không chỉ chủ động hơn trong mọi trường hợp, mà còn thoát khỏi sự gò bó trong các quy tắc cơ bản thường thấy. Hội họa, giải trí với Pen Up Màu sắc, vẽ vời hay những nét nguệch ngoạc trên giấy chính là "bí kíp" đơn giản giúp tăng khả năng sáng tạo của con người. Nếu đang thiếu đi sự tập trung và cần tìm ra lời giải phù hợp cho một vấn đề nào đó, hay chỉ đơn giản là muốn xỏa stress thì ứng dụng Pen Up trên Galaxy Note8 chính là "phương thuốc" hiệu nghiệm. Thực chất, Pen Up là ứng dụng hướng đến đối tượng khách hàng là những họa sĩ chuyên nghiệp, bao gồm một bộ sưu tập mẫu hình kỹ thuật số đa dạng. Tuy nhiên, những người "nghiệp dư" như chúng ta có thể tận dụng Pen Up để tự do lên màu, vẽ vời... như một cách tìm lại cảm hứng học tập và làm việc. Khi những nét vẽ liền mạch không bị đứt khúc, não bộ sẽ làm việc "trôi chảy" hơn, từ đó mọi rắc rối đều được giải quyết nhanh chóng. Khi đã hoàn thành, người dùng có thể chia sẻ thành quả của mình lên cộng đồng những người dùng Pen Up, hoặc chỉ đơn giản là lưu chúng lại làm kỷ niệm hay đăng tải lên mạng xã hội như Facebook, Instagram... nếu muốn. Minh Nguyễn (Tổng hợp)