Sau Mỹ, đến lượt Singapore lo sốt vó về nguy cơ bị lộ thông tin mật về các căn cứ quân sự của nước này vì phần mềm theo dõi sức khỏe và tập thể dục Strava. Một số người thậm chí gọi ứng dụng là "mối đe dọa an ninh nghiêm trọng" đối với Singapore. Strava là một ứng dụng theo dõi sức khỏe và tập thể dục có thể được cài đặt trên smartphone hoặc thiết bị đeo thông minh như Fitbit. Tháng 11/2017, Strava bắt đầu sử dụng các dữ liệu người dùng công khai để cho ra đời một bản đồ nhiệt toàn cầu mà bất kỳ ai cũng có thể xem được. Mục đích là nhằm hiển thị các tuyến đường tập thể dục phổ biến. Tuy nhiên, cuối tuần trước, người ta phát hiện, thông tin về vị trí, số lượng binh sĩ và sơ đồ chi tiết một căn cứ quân sự bí mật của Mỹ bất ngờ bị lộ trên Internet vì Strava. Nguyên nhân vụ việc là do các binh sĩ của căn cứ này đã chạy bộ với ứng dụng theo dõi sức khỏe này. Và Strava tất nhiên đã ghi lại quãng đường chạy bộ của người dùng nhờ GPS, sau đó chia sẻ các dữ liệu này lên bản đồ nhiệt toàn cầu của Strava. Tương tự, theo giới phân tích, vị trí và sơ đồ chi tiết các căn cứ quân sự khác khắp toàn cầu cũng có thể bị lộ nếu những quân nhân đồn trú ở đây dùng Strava khi tập thể dục. Các chuyên gia cũng phát hiện, nếu đào sâu nghiên cứu Strava, họ có thể biết được cả danh tính của những quân nhân dùng ứng dụng cũng như ngày diễn ra hoạt động rèn luyện sức khỏe của họ bên trong các căn cứ đóng quân. Ở Singapore, một số người đã cho đăng tải trên mạng xã hội những bức ảnh chụp bản đồ nhiệt của các cơ sở quân đội nước này như Trụ sở Bộ Quốc phòng (MINDEF) ở căn cứ Gombak, các trung tâm huấn luyện ở Pulau Tekong và căn cứ không quân Paya Lebar. "Tôi chỉ mất không đầy 20 phút để tìm ra lộ trình tuần tra, các tuyến đường vận tải, đường mòn và đường đi lại bên trong căn cứ Gombak, nơi tọa lạc của Bộ Quốc phòng Singapore. Đây là nơi đặc biệt nhạy cảm và Google Maps thực tế đã làm mờ các chi tiết về khu vực do đây là vùng cấm. Song, bạn vẫn có thể tìm ra và nhận được vô số thông tin tình báo từ kho dữ liệu khổng lồ của Strava mà người dùng đang công khai chia sẻ hàng ngày, nhiều khả năng từ smartwatch và thiết bị đeo theo dõi sức khỏe của họ". Foo Siang-tse, giám đốc điều hành nhà cung cấp dịch vụ an ninh Quann nhấn mạnh, vì những lí do trên, ứng dụng như Strava thực sự là một "mối đe dọa an ninh nghiêm trọng". Ông Siang-tse lo ngại, những kẻ xấu có thể lợi dụng khai thác bản đồ nhiệt của ứng dụng để lên kế hoạch tấn công hoặc mai phục những người đồn trú bên trong các căn cứ quân sự. Tuy nhiên, theo tiến sĩ Graham Ong-Webb, một chuyên gia quân sự và an ninh tại Trường nghiên cứu quốc tế S Rajaratnam (RSIS) thuộc Đại học Kỹ thuật Nanyang (Singapore), mặc dù có tồn tại nguy cơ nhưng nó không quá trầm trọng. Lí do là tại các căn cứ quân sự luôn áp dụng hệ thống an ninh nhiều lớp để phòng ngừa nguy cơ bị xâm nhập, tập kích hoặc đánh cắp công nghệ, trang thiết bị quân sự nhạy cảm. Trước làn sóng lo ngại dâng cao khắp toàn cầu, Strava trấn an rằng, bản đồ nhiệt sẽ loại trừ "các hoạt động được người dùng đánh dấu là riêng tư". Trong một bức thư ngỏ đề ngày 29/1, James Quarles, tổng giám đốc điều hành Strava cũng tuyên bố, công ty sẽ đơn giản các cài đặt riêng tư và xem xét lại các tính năng để bảo đảm chúng không thể bị những kẻ có ý định xấu chiếm quyền kiểm soát". Công ty cũng cam kết sẽ hợp tác cùng các quan chức chính phủ và quân đội để giải quyết các dữ liệu nhạy cảm. Đây có thể là một tùy chọn dành cho các chính phủ trên khắp thế giới hiện nay, ngoài một lệnh cấm bao trùm đối với mọi thiết bị và ứng dụng tích hợp công cụ định vị. Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh báo chúng đều không phải là những giải pháp lâu dài. "Chúng ta có thể liên lạc với Strava để buộc họ thực hiện một số yêu cầu nhất định, nhằm loại bỏ một số khu vực cụ thể trên bản đồ nhiệt quốc gia của họ. Nếu họ không tuân thủ, chúng ta có thể không cho phép sản phẩm của họ lưu hành tại Singapore ... Strava không phải là ứng dụng duy nhất vì còn có rất nhiều dịch vụ định vị như thế. Việc cấm hay kiểm soát các công nghệ như vậy là bất khả thi ... Quân đội của chúng ta được liên kết chặt chẽ, kết nối mạng và ứng dụng kỹ thuật cao. Chúng ta thậm chí đang cố gắng xây dựng các lực lượng vũ trang 4G, nên việc cấm cản hoàn toàn các ứng dụng định vị sẽ dẫn đến sự thụt lùi nhiều hơn tiến bộ", ông Ong-Webb đề xuất. Tuấn Anh (Theo CNA)