Samsung dự định ra mắt Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus tại một sự kiện diễn ra trong khuôn khổ Triển lãm di động toàn cầu MWC 2018 vào ngày 25/2 tới. Tuy nhiên, trước thời điểm này trên mạng đã xuất hiện nhiều hình ảnh rò rỉ tuyệt đẹp về bộ đôi điện thoại flagship thế hệ tiếp theo của hãng. Kẻ phát tán tin đồn khét tiếng Evan Blass, chủ tài khoản @evleaks trên Twitter vừa chia sẻ nhiều hình ảnh mô phỏng về Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus trên mạng xã hội này. Ngoài ra, ông Blass cũng đề cập một số chi tiết về dòng thiết bị cao cấp mang thương hiệu Samsung, sẽ cạnh tranh trực tiếp với iPhone X của Apple. Theo ông Blass, Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus nhìn chung sẽ tiếp tục sử dụng thiết kế tương tự như dòng thiết bị tiền nhiệm - Galaxy S8, với mép viền mỏng và màn hình Super AMOLED chiếm phần lớn diện tích mặt trước máy. Không giống như iPhone X, bộ đôi điện thoại flagship 2018 của Samsung sở hữu hai dải đen ở trên cùng và dưới cùng thiết bị. Trong đó, dải đen phía trên cùng màn hình là nơi đặt các thành phần như camera và micrô. Galaxy S9 Plus, phiên bản màn hình lớn hơn của Galaxy S9 sẽ được trang bị camera kép ở mặt sau máy, tương tự như iPhone X . Trong thư mời dự sự kiện ngày 25/2, Samsung dường như ám chỉ các cải tiến về camera sẽ là một tiêu điểm đối với bộ đôi điện thoại flagship mới. Các đồn đoán gần đây cho rằng, Galaxy S9 sẽ chỉ dùng ống kính đơn 12MP cho camera chính ở mặt sau máy, có khẩu độ mở từ f/1.5 - f/2.4. Trong khi đó, Galaxy S9 Plus sử dụng camera kép gồm một ống kính 12MP với cùng độ phân giải như "người anh em" Galaxy S9 và một ống kính 12MP thứ hai với khẩu độ mở cố định. Samsung được tin vẫn chưa sẵn sàng giới thiệu tính năng quét mặt 3D kiểu Face ID ở bộ đôi smartphone nói trên, nhưng hãng sẽ tiếp tục cung cấp các tùy chọn quét mống mắt, nhận diện mặt và cảm biến vân tay. Đặc biệt, dù vẫn duy trì máy quét vân tay ở mặt lưng Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus nhưng Samsung sẽ di dời chúng xuống phía dưới camera chính, thay vì nằm ở bên cạnh nó như trước đây. Ông Blass nói thêm rằng, Samsung dự tính trình làng 4 phiên bản màu khác nhau dành cho dòng Galaxy S9 gồm đen (Midnight Black), tím (Lilac Purple), xám (Titanium Gray) và xanh (Coral Blue). Tuy nhiên, hiện vẫn chưa rõ đại gia công nghệ Hàn Quốc có phát hành cả 4 phiên bản này ở mọi thị trường trên toàn cầu hay không. Theo trang Android Central, Galaxy S9 sở hữu màn hình 5,8 inch như iPhone X, trong khi Galaxy S9 Plus có màn hình "khủng' hơn 6,2 inch. Tuấn Anh (Theo MacRumors)