Các nhà phân tích rất kỳ vọng chu kỳ iPhone X sẽ "lật đổ" kỷ lục đã từng có của iPhone 6/6+ cách đây ba năm về trước. Mặc cho rất nhiều phỏng đoán liên quan đến sản lượng iPhone X sẽ không như kỳ vọng, các nhà phân tích đều rất tin tưởng iPhone X có thể thiết lập nên kỷ lục mới về tiêu thụ giống cách bộ đôi iPhone 6 và 6 Plus đã tạo ra cách đây 3 năm. Dự báo từ giới phân tích cho thấy, iPhone X có thể là chiếc iPhone thành công nhất lịch sử của Apple. Theo trang tin công nghệ Softpedia, chuyên gia phân tích Daniel Ive của hãng GBH Insight chia sẻ rằng iPhone X được hưởng lợi thế rất lớn từ lượng người dùng trung thành. Họ chính là những người mong muốn nâng cấp lên iPhone X như một cách để trải nghiệm những sáng tạo và thể nghiệm mới nhất của nhà Táo. Ước tính có khoảng 350 triệu người dùng đang cân nhắc nâng cấp iPhone mới, trong đó có 93% người dùng mong muốn gắn bó với iPhone. Ive giải thích: "Lần cuối chúng ta thấy nhu cầu của nhóm khách hàng trung thành và người tiêu dùng phản ứng mạnh nhất với iPhone 6. Đó cũng là thời kỳ làm ăn phát đạt nhất và khởi đầu chuỗi thành công chưa từng có của Apple. Chúng tôi phỏng đoán rằng Apple sẽ bán được nhiều iPhone hơn sau 12 tháng ra mắt iPhone X hay bộ đôi iPhone 8/8+, có thể vượt đỉnh của iPhone 6 vào năm 2015". Doanh thu sẽ chạm ngưỡng kỷ lục vào năm sau Trong một cuộc phỏng vấn với kênh CNBC mới đây, Daniel Ive cũng dự đoán, Apple sẽ bán được tổng cộng 265 triệu chiếc iPhone trong năm tài chính 2018, tăng từ mức đỉnh 231 triệu máy vào năm 2015, một năm sau khi iPhone 6 ra mắt. Tất cả sự thành công này được dự đoán sẽ có công lớn của iPhone X. Tuy rất lạc quan về triển vọng của iPhone X nhưng Ive cũng không giấu sự lo lắng cho chính Apple. Ông tin rằng, doanh thu của Apple sẽ chỉ tăng mạnh ít nhất tới đầu năm 2018 khi hãng kịp xoay sở nguồn cung. Nguồn tin từ chuỗi cung ứng hé lộ, thời gian giao hàng sẽ bị đẩy lùi đến cuối năm, chủ yếu do sản lượng thấp và không kịp đáp ứng nhu cầu thị trường. Mới đây có nguồn tin cho rằng, Apple sẽ chỉ kịp chuẩn bị 2-3 triệu chiếc iPhone X tại thời điểm lên kệ thị trường. Dự kiến, iPhone X sẽ cho phép đặt hàng từ ngày 27/10 tới. Những sản phẩm đầu tiên sẽ bắt đầu lên kệ từ ngày 3/11. Theo VnReview