Một trong những phiền toái lớn đối với đa số người ghiền công nghệ là thiết bị của họ, dù là smartphone hay máy tính, đều chạy chậm dần theo thời gian. Các nhà nghiên cứu đã phát hiện thủ phạm gây ra hiện tượng này ở các iPhone đời cũ. Theo các chuyên gia, ngoài yếu tố lỗi thời tất yếu, còn nhiều nguyên nhân khác khiến khả năng vận hành của một thiết bị có thể kém đi theo thời gian. Chẳng hạn như, nếu laptop của bạn bị bụi bao phủ, tình trạng này có thể ngăn cản quá trình tản nhiệt, khiến máy chạy nóng và do đó giảm tốc độ ngăn chặn quá nhiệt của CPU, rồi chậm máy. Ngoài ra, nhiều ứng dụng khởi động cùng lúc hoặc chạy ngầm cũng có thể dẫn đến việc suy giảm hiệu năng máy. Đối với smartphone , chúng cũng có xu hướng vận hành chậm hơn theo thời gian và việc tìm ra căn nguyên của tình trạng này khá phức tạp, đặc biệt do sự khác nhau quá lớn giữa hai hệ điều hành iOS và Android. Mặc dù chưa thể đưa ra một câu trả lời phổ quát nhưng các nhà nghiên cứu đã rút ra một số kết luận thú vị về thủ phạm khiến các mẫu iPhone đời cũ, chẳng hạn như iPhone 6 hoặc iPhone 6s đang chạy chậm dần. Hẳn các tín đồ Táo khuyết vẫn chưa quên, năm ngoái, Apple đã tung ra một chương trình khắc phục lỗi iPhone 6 và iPhone 6s thỉnh thoảng bị "đột tử" bằng cách thay pin miễn phí. Song, do kết quả điều tra kỹ lưỡng hơn hé lộ số lượng thiết bị dính lỗi lớn hơn nhiều so với ước tính ban đầu, Apple đã giải quyết vấn đề bằng một bản cập nhật phần mềm, iOS 10.2.1. Khi bản cập nhật này tới tay người dùng, dư luận vẫn không biết chính xác Apple đã tìm ra cách giảm tới 80% hiện tượng iPhone 6 và iPhone 6s đột tử như thế nào. Tuy nhiên, đa số mọi người đều cho rằng hãng đã thực hiện một số điều chỉnh đối với hệ thống quản lý điện năng ở iOS để xử lý lỗi. Một bài viết đăng tải trên Reddit hồi cuối tuần trước đã hé lộ một số thông tin thú vị về vấn đề này và có thể lý giải tại sao nhiều người dùng iPhone 6 và iPhone 6s lại chứng kiến dế cưng ngày càng hoạt động như "rùa bò" đến như vậy. Hóa ra, về cơ bản, bản cập nhật sửa lỗi đột tử do Apple tạo ra nhằm giới hạn tốc độ xử lý tối đa của chip điều khiển theo điện áp đầu ra của pin tại một thời điểm nhất định, ngăn điện thoại tiêu thụ quá nhiều điện năng dẫn tới sụt nguồn. Tất nhiên, việc này đồng nghĩa, những người dùng không thay pin sẽ thấy iPhone của mình vận hành chậm dần do chip xử lý bị giới hạn hiệu suất. Ngược lại, những chủ nhân iPhone 6 và iPhone 6s thay pin sẽ chứng kiến máy cải thiện hiệu năng đáng kể. Apple cũng đã áp dụng các kỹ thuật tương tự đối với MacBooks, nhưng mãi tới hiện nay các nhà nghiên cứu mới phát hiện ra bằng chứng chứng minh điều này ở iPhone 6 và iPhone 6s. Đối với thế hệ iPhone mới nhất, trang 9to5Mac lưu ý rằng, các vi xử lý A10 và A11 của Apple được thiết kế để đảm đương các sứ mệnh theo một cách khác, thông qua phân phối chúng giữa các lõi, phụ thuộc vào các đòi hỏi khắt khe của chúng. Điều này được cho là sẽ giúp tách bạch giữa hiệu năng thực sự của máy với hiệu suất của pin. Tuấn Anh (Theo Phonearena)