Hệ thống chiếu sáng LED mỹ thuật tinh tế của Philips đã mang đến sức sống mới cho một biểu tượng của di sản Kỳ Đài Huế, biến công trình lịch sử trở thành địa điểm tham quan thú vị vào ban đêm. Điểm nhấn cảnh quang ban đêm sống động Từ khi hệ thống chiếu sáng LED mỹ thuật được đưa vào vận hành đầu tháng 2/2018, Kỳ Đài trở thành một điểm nhấn cảnh quang ban đêm sống động giữa TP. Huế cổ kính. Di sản lịch sử hơn 200 năm tuổi bỗng trở lại tràn đầy sức sống khi được khoác lên mình những chiếc áo ánh sáng màu sắc biến hóa đầy ấn tượng. Nhiều du khách khi đến Huế đã không bỏ lỡ dịp check-in địa điểm du lịch này. Công trình chiếu sáng mỹ thuật Kỳ Đài do Công ty Vietravel đầu tư và phối hợp thực hiện. Được chọn là nhà cung cấp giải pháp chiếu sáng cho công trình này, thương hiệu chiếu sáng từ Hà Lan cho thấy cái “duyên” với những công trình mang tính biểu tượng ở Việt Nam, trong đó có cầu Rồng - Đà Nẵng, cầu Bãi Cháy - Hạ Long, tháp nước Hàng Đậu và cầu Nhật Tân - Hà Nội… Theo ông Antonio Espada Cid, Tổng Giám đốc của Philips Electronics Việt Nam, nhóm thực hiện dự án đã phát triển một phương án chiếu sáng riêng biệt cho công trình. Ông chia sẻ: “Chúng tôi muốn Kỳ Đài mang một diện mạo mới đầy sức sống vào ban đêm, nhưng vẫn giữ nguyên được giá trị kiến trúc, văn hóa, và cái hồn của một công trình đã sống qua nhiều thăng trầm của lịch sử. Quan trọng nữa là chiếu sáng phải đảm bảo tính bền vững, và sự hài hòa với cảnh quan xung quanh, trong đó có quần thể di tích Cố đô Huế”. Hãng điện tử dày dạn kinh nghiệm chiếu sáng mỹ thuật công trình đã sử dụng gần 600 bộ đèn Vaya LED đơn sắc và đổi màu các loại, bao gồm Vaya Flood, Vaya Linear, Vaya Spotlight…, là những giải pháp đã được sử dụng rộng rãi trong những công trình chiếu sáng kiến trúc danh tiếng thế giới. Hiệu quả chi phí, tiết kiệm điện năng, tuổi thọ đến 50.000 giờ, các bộ đèn cung cấp đầy đủ ứng dụng chiếu pha, quét tường, chiếu điểm để trang trí toàn bộ mặt tiền của 3 tầng đài cao khoảng 17,5m và cột cờ cao 37m. Hệ thống quản lý chiếu sáng kỹ thuật số trung tâm cũng được sử dụng để lập trình, điều khiển, kết nối và vận hành các bộ đèn. Ngoài ra, Philips còn cung cấp giải pháp bắn lửa thật cho 4 súng thần công trên đài, tương tự như giải pháp rồng phun lửa ở cầu Rồng với công nghệ cải tiến mới nhất. 16 triệu màu sắc của đèn LED Hàng đêm, hệ thống chiếu sáng LED mỹ thuật mang đến sức sống mới cho công trình lịch sử bằng hiệu ứng đổi màu năng động trong dải 16 triệu màu sắc của đèn LED, kết hợp với các màn trình diễn chiếu sáng có chủ đề, khi trầm mặc, huyền bí, lúc rực rỡ, huy hoàng rất cuốn hút. Vào những dịp lễ, Tết, chương trình chiếu sáng được thiết kế đặc biệt hơn để tạo không khí lễ hội sống động. Các chương trình chiếu sáng cũng có thể được sáng tạo mới và tiếp tục cập nhật thêm để duy trì và tôn vinh nét nhận diện riêng cho đô thị. Philips là công ty dẫn đầu toàn cầu về chiếu sáng LED và các ứng dụng chiếu sáng mới với lịch sử hơn 125 năm sáng tạo và phát triển trong ngành công nghiệp chiếu sáng. Đèn LED mỹ thuật Philips đã thắp sáng nhiều công trình văn hóa, lịch sử danh tiếng thế giới. Lệ Thanh