Từ 15h hôm nay, trên Fanfage của Số Hoá , Ban tổ chức sẽ bốc thăm trực tiếp để tìm ra độc giả may mắn cuối cùng của Tech Awards. Giải thưởng là những chiếc vòng đeo theo dõi sức khỏe Xiaomi Miband 2 do FPT Shop tài trợ. Trước đó, Số Hóa đã tìm ra chín độc giả nhận được các phần quà giá trị thông qua livestream trực tiếp trên Fanpage vào thứ năm hàng tuần. Độc giả có mã số trùng với số mà Ban tổ chức bốc thăm sẽ nhận giải thưởng là một chiếc điện thoại Oppo F5 trị giá 7 triệu đồng và một chiếc điện thoại Samsung Galaxy J7 Pro. Người trúng giải sẽ nhận được thông báo qua email. Bình chọn Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc là chương trình do VnExpress Số Hóa tổ chức thường niên từ năm 2012. Năm nay, sự kiện có 54 sản phẩm tham gia tranh tài, chia thành hai giai đoạn: vòng Sơ loại (từ 28/11 đến 5/12) và vòng Chung kết (từ 7/12 đến 5/1/2018). Tiêu chí bình chọn là các sản phẩm công nghệ được giới thiệu và bán chính hãng tại thị trường Việt Nam; mang công nghệ mới, nổi bật; khẳng định được xu hướng của năm 2017 và phần nào dự báo được xu hướng công nghệ của năm 2018. Thứ hạng chung cuộc của mỗi sản phẩm dựa trên 50% bình chọn của độc giả và 50% đánh giá của Ban giám khảo. Nhiếp ảnh gia Nguyễn Thanh Hải cho rằng quy trình chấm giải kết hợp giữa bình chọn của độc giả với chấm điểm của chuyên gia sẽ vừa phản ánh đươc xu hướng thị trường vừa có tính chuyên môn cao, đặc biệt là đảm bảo tính khách quan. Vì vậy ông Hải cho rằng Tech Awards là giải thưởng công nghệ chuyên nghiệp và uy tín nhất tại Việt Nam. Khác với các năm trước, sự kiện trao giải năm nay lần đầu tiên được tổ chức ngoài trời - tại hồ bơi khách sạn Lotte Lege nd, TP HCM . Sân khấu được lên ý tưởng theo xu hướng công nghệ đã trở thành phổ biến năm 2017 là các sản phẩm có tính năng chống nước, bên cạnh các tấm màn hình trong suốt trên sân khấu mang thông điệp của màn hình tràn viền. Năm nay, chương trình có sự tham dự của hơn 20 báo đài và các đơn vị truyền thông, cùng trên 200 khách mời từ các nhãn hàng, chuyên gia công nghệ và người nổi tiếng. Sự kiện còn có phần trình diễn của ca sĩ Hoàng Thuỳ Linh. Lâm Anh