Các nhà khoa học đến từ Đại học Sussex đã tìm ra cách kết hợp các sợi nano bạc với graphene để tạo ra một thế hệ màn hình mới rẻ hơn, cứng hơn và bền hơn so với các loại màn hình hiện có trên thị trường. Theo TheNextWeb, các loại màn hình điện thoại hiện tại được cấu thành bởi Indium Tin Oxide (ITO) - một loại màn trong suốt và siêu dẫn dùng để điều khiển các điểm ảnh hiển thị trên các màn hình cảm ứng. Mặc dù được sử dụng rộng rãi trên hàng ngàn thiết bị, nhưng một vấn đề của ITO là nó cực kỳ dễ vỡ. Vấn đề thứ hai là ITO được tạo ra từ Indium - một loại khoáng sản cực hiếm và cực đắt, mà để khai thác được nó là cả một vấn đề vì khả năng gây ảnh hưởng lên môi trường khá lớn. Một trong những vật liệu có thể thay thế ITO là bạc - nguyên tố có tính dẫn điện lớn nhất trên hành tinh. Người ta đã khám phá ra rằng một lớp màn được phủ những sợi nano bạc siêu nhỏ sẽ có hiệu suất cao hơn nhiều so với lớp màn ITO về mặt truyền tín hiệu và dẫn điện, đồng thời còn tiêu thụ ít điện năng hơn, nhiệt toả ra trong quá trình hoạt động thấp hơn, và khả năng tương thích cực cao với các thiết bị hiện tại. Tất nhiên, cũng như Indium, bạc rất đắt và hiếm; do đó dù có những đặc tính ưu việt, bạc chắc chắn không phải là một lựa chọn lý tưởng cho tương lai. Mới đây, một nghiên cứu đã được tiến hành tại Đại học Sussex (Anh), trong đó các nhà khoa học đã kết hợp các phân tử nano bạc với graphene để tạo nên một lớp màn có hiệu năng vượt trội so với ITO, và giá cả thì rẻ hơn nhiều so với lớp màn phủ bạc đơn thuần. Graphene là một loại pha lê hai chiều được hình thành từ than chì tự nhiên, vốn là một loại tài nguyên thiên nhiên tương đối phong phú, dẫn đến ưu điểm là giá thành thấp. Graphene sẽ đóng vai trò cầu nối trong mạng lưới sợi nano bạc, tức là sẽ chỉ cần một lượng rất nhỏ bạc kết hợp với graphene để cho ra một tấm màn với hiệu năng tốt hơn nhiều so với tấm màn phủ sợi nano bạc thông thường. Ngoài ra, graphene còn có tác dụng tăng cường tính dẫn điện, giúp các thiết bị cảm ứng nhạy hơn trong khi tiêu thụ điện ít hơn. Giáo sư Dalton từ Đại học Sussex cho biết: "Sợi nano bạc đã từng được ứng dụng trong sản xuất màn hình cảm ứng, nhưng chưa ai từng thử kết hợp chúng với graphene. Trong nghiên cứu này, chúng tôi thả các phân tử graphene lên mặt nước rồi nhặt chúng lên bằng một con dấu cao su, đặt chúng lên trên mặt của lớp màn sợi nano bạc theo bất kỳ cách nào chúng tôi thích". Điểm đáng chú ý ở công nghệ này là nó có thể dễ dàng được "mở rộng". Giáo sư Dalton giải thích rằng, bằng cách sử dụng một máy phun và máy lăn, các sợi nano bạc và graphene có thể được kết hợp trên diện rộng, giúp tạo ra những lớp màn lớn hơn có thể đặt lên điện thoại hay tablet. Lớp màn này với thuộc tính của pha lê, tức là rất cứng và bền, sẽ đưa các loại màn hình hiện tại vào lịch sử! Với công nghệ tuyệt vời này, trong tương lai không xa, chúng ta sẽ được sở hữu những màn hình điện thoại, tablet rẻ hơn, bền hơn và thân thiện với môi trường hơn. Theo Vnreview