Người dùng Facebook sắp tới có thể tìm những người bạn có điểm chung ngay chính trên mạng xã hội này. Đây là một dự án khả thi bởi Facebook thậm chí còn hiểu người dùng hơn chính họ. Trong sự kiện vừa được tổ chức vào đêm qua (1/5), Facebook đã cho công bố ý tưởng về một ứng dụng hẹn hò mà công ty này đang phát triển. Hiện vẫn chưa rõ các làm cụ thể của Facebook, tuy nhiên ứng dụng này sẽ giúp người dùng có thể tham gia vào các hoạt động cộng đồng cũng như các biểu gặp gỡ. “Giống như trong cuộc sống thực, càng năng động trong cộng đồng xung quanh mình, bạn sẽ càng có nhiều cơ hội gặp gỡ những người tuyệt vời”, đại diện Facebook chia sẻ. Người dùng sẽ có thể thiết lập một hồ sơ hẹn hò của riêng mình. Facebook cho biết họ đảm bảo rằng những dữ liệu này sẽ không xuất hiện trên NewFeeds bạn bè của họ. Đồng thời Facebook cũng không gợi ý kết bạn với những người đã quen biết nhau. Những người sử dụng ứng dụng Facebook sẽ được kết nối theo sở thích và các sự kiện mà họ có cùng chung mối quan tâm. Nếu người dùng có ý định tham gia một sự kiện nào đó, họ có thể để mở trạng thái làm quen của mình để được kết nối với những người cùng tham gia sự kiện. Người dùng có thể duyệt qua những đối tượng muốn làm quen với mình và bắt đầu làm quen với họ qua một hộp tin nhắn riêng, không liên quan tới Messenger hay Facebook. Theo TheVerge , điều này là vô cùng quan trọng để có thể qua mặt Tinder, ứng dụng hẹn hò số 1 hiện nay. Trở ngại lớn nhất với một ứng dụng hẹn hò là người dùng không vượt qua được rào cản từ những tin nhắn. Người dùng làm quen nhau, nhắn tin liên hệ với nhau qua WhatApps, Instagram,... sau đó là đến cửa ải cho buổi tiếp xúc lần đầu. Tinder thậm chí còn chấp nhận trả tiền cho thành viên để họ hào hứng hơn với việc thiết lập các buổi gặp mặt. Với lợi thế nhờ sở hữu kho cơ sở dữ liệu khổng lồ, Facebook hoàn toàn có thể giúp lựa chọn ứng viên tốt hơn nhiều so với những gì mà Tinder hay các ứng dụng hẹn hò khác đã từng làm được. Trước thông tin Facebook tham gia vào lĩnh vực hẹn hò trực tuyến, giá cổ phiếu của Match Group, công ty mẹ của Tinder đã giảm tới 19% vào hôm qua. Tuấn Nghĩa (Theo TheVerge, CNN)