Ledley King, c ựu cầu thủ của đội bóng Tottenham Hotspur (Anh), xuất hiện tại triển lãm MWC 2018 ở Tây Ban Nha để quảng bá cho điện thoại có tên Leagoo S9 Pro. Phía sau anh là bức ảnh chụp dàn cầu thủ của Tottenham với dòng chữ: "Màn hình tai thỏ Android Oreo". Theo Verge , "tai thỏ" (notch) đang là từ khóa để các công ty điện thoại Android thu hút sự chú ý và truyền thông cho sản phẩm của mình. Leagoo S9 Pro chỉ là một trong số hàng loạt smartphone trông na ná, nếu không muốn nói thẳng ra là nhái iPhone X, xuất hiện ở triển lãm di động lớn nhất thế giới vừa bế mạc ngày 1/3. Có thể kể đến điện thoại của Oukitel, Doogee, Blackview, UleFone, OtOt, Noa... Danh sách dài đó bao gồm cả những cái tên quen thuộc như Vivo hay Asus với Zenfone 5. Thậm chí, ảnh rò rỉ cho thấy mẫu smartphone cao cấp nhất, dự kiến trình làng cuối tháng 3, của Huawei cũng có "tai thỏ". Trang công nghệ T rusted Reviews đã phải thốt lên rằng: "Đặc điểm xấu nhất trên iPhone X bỗng trở nên thời thượng". Khi iPhone X ra đời, "tai thỏ" - phần màu đen trên đỉnh máy - nhanh chóng trở thành chủ đề chế giễu trên nhiều diễn đàn quốc tế. Vậy tại sao các nhà sản xuất Android vẫn bắt chước? Câu trả lời rất đơn giản: "Một số người sẽ nói chúng tôi sao chép Apple. Nhưng chúng tôi không thể bỏ qua thứ mà người dùng muốn. Bạn phải theo xu hướng. Nói cách khác, màn hình tai thỏ từ một thiết kế kỳ cục đã chính thức trở thành một kiểu màn hình mới", Marcel Campos, đại diện marketing của Asus, nói với trang Verge . Còn theo Trusted Reviews thì tại một triển lãm với vô số điện thoại hấp dẫn như MWC 2018, sẽ có những hãng phải cố tìm cách thu hút sự chú ý, dù là phải bắt chước kẻ khác. Trên điện thoại với màn hình tràn viền, "tai thỏ" không phải lựa chọn duy nhất. Samsung vẫn cho ra smartphone với màn hình chiếm gần hết diện tích mặt trước mà không cần học theo Apple. Nhưng với nhiều hãng Android khác, đây là lựa chọn mang tính xu hướng mà Apple đã tạo ra trên thị trường. Và như thế, một lần nữa, Apple lại thống trị và là một trong những cái tên được nhắc đến nhiều nhất ở MWC - triển lãm di động lớn nhất thế giới - dù chưa năm nào họ đăng ký tham gia. Châu An