Khởi đầu từ thế hệ Galaxy S6 Edge, màn hình vô cực đã và đang là một trong những tính năng độc nhất, được khởi đầu bởi Samsung. Không chỉ giúp người dùng gia tăng không gian sử dụng, thu nhỏ kích thước smartphone, màn hình vô cực còn mang nhiều ý nghĩa trong việc dẫn dắt thị trường. Dẫn đầu về công nghệ để giải những bài toán nhu cầu của người dùng Trước đây, một số smartphone có kích cỡ trở nên quá khổ đến nỗi không thể bỏ vào túi quần hay sử dụng “một cách bình thường”, khi người dùng mong muốn một chiếc smartphone có màn hình to. Nhưng bên cạnh một số người dùng chấp nhận kích cỡ smartphone quá khổ, phần lớn người dùng vẫn mong muốn một smartphone có nhỏ gọn hơn nhưng không phải hi sinh kích thước màn hình quá nhiều. Với tâm thế là tập đoàn điện tử toàn cầu, Samsung hiểu rằng mình phải giải quyết vấn đề này cho người dùng. Galaxy S6 edge được ra mắt như một bước đi táo bạo của Samsung, lần đầu tiên một chiếc smartphone có màn hình tràn vô cực ra 2 bên cạnh, vượt qua những giới hạn của việc chế tác bộ khung và màn hình hiển thị. Trải nghiệm người dùng tuyệt vời hơn khi tỉ lệ màn hình và thân máy được nâng lên trên con số 70%. Đây là con số rất đáng mơ ước vào thời điểm đó, khi những smartphone cao cấp kể cả đến hiện nay, đơn cử là smartphone của “trái táo khuyết” vẫn nằm ở con số 68.2% với smartphone gần như là đầu bảng của mình. Việc gia tăng kích cỡ màn hình tràn ra 2 bên viền giúp người dùng xem được nhiều nội dung hơn, cũng như ứng dụng nhiều tính năng ở cạnh màn hình. Trong khi đó kích thước thân máy lại nhỏ gọn giúp người dùng cầm nắm smartphone của mình dễ dàng hơn. Tạo ra xu hướng nhưng không “đi lạc” Galaxy S9/S9+ vừa được ra mắt tại MWC 2018, đánh dấu sự quay trở lại của Samsung tại sự kiện công nghệ lớn nhất thời điểm đầu năm để thu hút mọi sự chú ý của các chuyên gia công nghệ cũng như người dùng. Đáng nói hơn, Galaxy S9/S9+ chính là smartphone duy nhất có sự khác biệt trong thiết kế và cả tính năng của mình khi hầu hết các đối thủ đều đi theo tạo hình “tai thỏ” – một phần thân máy chứa cụm camera và cảm biến sẽ chiếm một phần diện tích màn hình. Người bắt đầu tạo hình này đầu tiên chính là “trái táo khuyết” – thiết kế này không nhận nhiều được sự đồng tình của giới chuyên gia công nghệ. Theo trang Digital Trend nhận định: “Thiết kế tai thỏ nhận được rất nhiều hoài nghi, một chiếc màn hình trọn vẹn sẽ tốt hơn là cắt xén màn hình để chứa cảm biến.”. Nếu có thể nói, thoạt nhìn Galaxy S9/S9+ có thiết kế không khác gì so với người tiền nhiệm Galaxy S8/S8+ thì có lẽ Samsung sẽ không mất nhiều thời gian để ra mắt Galaxy S9/S9+ lâu đến vậy. Theo BGR.com và các số liệu mà Samsung cung cấp trên trang sản phẩm Galaxy S9/S9+, Samsung đã tiếp tục thu nhỏ kích thước vật lí của Galaxy S9/S9+ so với Galaxy S8/S8+ mà vẫn có thể thay đổi chất liệu kính và kim loại cao cấp hơn. So với hàng loạt sự “bắt chước” rõ ràng Galaxy S9/S9+ vẫn là bộ đôi smartphone mang lại trải nghiệm màn hình vô cực trọn vẹn nhất cho người dùng. Hãy cùng quay lại một chút, sau khi Galaxy S8/S8+ tạo nên cơn sốt màn hình tràn vô cực, không ít lâu sau “trái táo khuyết” mới quyết định đi theo. Galaxy S9/S9+ là smartphone cao cấp nhất của Samsung có thể đem tới trải nghiệm màn hình vô cực hoàn hảo và thật nhất. Xu thế màn hình vô cực từ thế hệ Galaxy S6 Edge đã được định hình, và vẫn ngày càng trở nên hoàn hảo hơn. Nói cách khác, Samsung luôn được xem là người tạo ra công nghệ dẫn dắt thị trường. Minh Nguyễn (Theo GSMArena)