Theo CNN , trong cuộc họp kéo dài hơn một tiếng đồng hồ thông qua điện thoại với các phóng viên, CEO Mark Zuckerberg đã có những chia sẻ về vấn đề bảo mật sau vụ bê bối rò rỉ dữ liệu người dùng. Ông thẳng thắn thừa nhận sai lầm của mình, khi đã không có cái nhìn đủ bao quát và trách nhiệm để ngăn ngừa dữ liệu bị khai thác và bị lạm dụng. Cuộc họp diễn ra sau khi các nhà lập pháp thông báo Zuckerberg phải ra điều trần trước Ủy ban Năng lượng và Thương mại Hạ viện Mỹ vào tuần tới. Trước đó ít giờ, Giám đốc công nghệ Facebook Mike Schroepfer thừa nhận lượng thông tin cá nhân bị rò rỉ đã tới con số 87 triệu chứ không dừng lại ở 50 triệu. Nói về số liệu này, Zuckerberg mô tả đây là số lượng tối đa mà Facebook có thể tính được, nhưng cũng có thể cao hơn hoặc thấp hơn. Cũng trong cuộc họp, Zuckerberg đã nhận được rất nhiều câu hỏi từ phía phóng viên, trong đó đề cập đến khả năng kiểm soát dữ liệu người dùng của Facebook như thế nào khi mạng xã hội này ngày một lớn, hay Facebook có làm suy yếu nền dân chủ nước Mỹ... Ông chủ Facebook thừa nhận, với những diễn biến xấu vừa qua, việc ngăn dữ liệu người dùng bị lạm dụng là điều không thể. "Đây là trận chiến không bao giờ kết thúc. Bạn có thể giải quyết được nhiều phần của vấn đề, nhưng làm triệt để thì không. Đó là một cuộc chạy đua vũ trang", Zuckerberg nhấn mạnh. Zuckerberg cũng công bố một số chính sách mới nhằm bảo vệ người dùng tối đa hơn, trong đó tuân thủ Quy chế Bảo vệ Dữ liệu Tổng thể (GDPR) vừa ban hành tại châu Âu, cho phép người dùng đưa ra quyết định có nên để Facebook sử dụng dữ liệu của họ trên nền tảng của mạng xã hội hoặc các trang web của bên thứ ba hay không. "Các quy định như GDPR rất khả quan, chúng tôi sẽ đưa ra chính sách tương tự ở nhiều nơi khác, không chỉ riêng châu Âu", Zuckerberg cho biết. Cuối cùng, ông cho rằng bê bối rò rỉ dữ liệu vẫn chưa tác động nhiều đến Facebook và mọi việc vẫn nằm trong tầm kiểm soát. Ông nhấn mạnh mình sẽ không từ chức và cũng không để một ai bị sa thải sau sự việc này. Bảo Lâm