Sốt ruột vì chỉ còn 2 tuần nữa là đến ngày khai mạc World Cup 2018 mà vẫn chưa rõ liệu có được xem trên truyền hình hay không, Xuân Thanh (Hai Bà Trưng, Hà Nội) quyết định sắm một chiếc TV Box (thiết bị xem truyền hình Internet) chạy Android để xem bóng đá trong một tháng sắp tới, sau khi thấy quảng cáo thiết bị này trên Facebook. Chỉ cần có kết nối mạng Internet, mở các ứng dụng đã được cửa hàng cài đặt sẵn là sẽ xem được một loạt kênh truyền hình nổi tiếng của thế giới. Riêng số lượng kênh thể thao có tới hàng chục, từ kênh của châu Âu, châu Mỹ cho tới cả các kênh của Hong Kong, Thái Lan..., Thanh chia sẻ về chiếc đầu Android giá gần 1 triệu đồng vừa mua. Trong khi truyền hình cáp, truyền hình kỹ thuật số ở Việt Nam chưa có lịch phát sóng World Cup, các cửa hàng kinh doanh TV Box đã ồ ạt tung ra các chương trình phục vụ cho tín đồ bóng đá. "Cung cấp gói truyền hình World Cup 2018 bản quyền", "miễn phí trọn vẹn cả mùa bóng", "100 kênh bóng đá với giá chỉ 1 triệu đồng" hay "miễn phí 64 trận đấu World Cup 2018 chất lượng cao"... là những lời quảng cáo xuất hiện dày đặc trên Facebook và được nhiều cửa hàng kinh doanh đầu phát HD phát đi những ngày gần đây. Theo chủ một cửa hàng trên phố Thái Hà (Hà Nội), ưu điểm của các thiết bị Android Box là dễ cài thêm ứng dụng. Vì thế, việc xem World Cup 2018 đơn giản khi chỉ cần tìm đúng và tải về các ứng dụng truyền hình online có chiếu World Cup dịp này. Ngoài ứng dụng miễn phí, cửa hàng còn cài sẵn phần mềm chuyên xem truyền hình trực tuyến, nạp sẵn danh sách kênh nên việc sử dụng không khác gì truyền hình thông thường. Ngoài nội dung, giá thiết bị TV Box Android cũng khá đa dạng. Loại rẻ tiền, cấu hình đủ xem nội dung HD chỉ 500.000 đến 800.000 đồng. Đắt hơn một chút - khoảng 1 đến 1,5 triệu đồng - là các loại Android TV có thương hiệu nổi như Xiaomi, Kiwibox, Minix. Không chỉ đa dạng mẫu mã, chúng cũng hỗ trợ độ phân giải lên tới 4K. Còn cao cấp hẳn là những mẫu HD Player chuyên nghiệp tích hợp hệ điều hành Android. Theo các cửa hàng, khác nhu cầu xem phim hay nghe nhạc, khách mua TV Box để xem bóng đá, truyền hình trong dịp World Cup thường chọn dòng sản phẩm tầm giá 1 đến 2 triệu đồng vì họ quan tâm nhiều đến tính năng, không chú trọng vào các loại chip xử lý hình ảnh cao cấp như trên đầu HD chuyên nghiệp. Mức giá cho những sản phẩm này cũng không cao hơn so với lắp gói dịch vụ truyền hình cáp hay kỹ thuật số, nhưng vẫn rẻ, tiện dụng hơn là lắp đặt đầu thu vệ tinh và mua thẻ giải mã... Tuy nhiên, theo anh Quang Dũng, một người chơi thiết bị HD lâu năm, việc xem World Cup bằng đầu thu TV Box có nhiều hạn chế và rủi ro, đặc biệt với người không quen về công nghệ. Thứ nhất, dù được quảng cáo là có bản quyền World Cup, thực chất tất cả thiết bị Android đều xem qua các ứng dụng truyền hình của nước ngoài, không có tiếng Việt và có thể bị chèn quảng cáo chắn khung hình . Đây là hình thức xem "lậu" nên vào mùa giải, các nhà cung cấp dịch vụ có thể can thiệp, chặn sóng các trận đấu trực tiếp theo quy định bản quyền của từng dịch vụ. Ngoài ra, khác truyền hình cáp và truyền hình kỹ thuật số, TV Box Android cần kết nối Internet mới hoạt động. Sóng truyền hình có thể bị giật, tạm dừng hoặc không lên hình nếu mạng Internet thiếu ổn định. Đường truyền Internet để xem mượt tối thiểu phải là cáp quang và tốc độ từ 27Mb/giây trở lên. Người dùng cũng nên chọn loại TV Box có thể gắn dây mạng, thay vì chỉ có Wi-Fi để giữ kết nối Internet ổn định. Sau thời gian đầu hào hứng vì có thể xem được nhiều kênh truyền hình miễn phím, anh Xuân Thanh đã bắt đầu tỏ ra bực bội với đầu Android Box vừa sắm dù còn chưa đến World Cup. Thiết bị giờ chạy rất chậm và giật khi xem một số kênh truyền hình chất lượng HD vì chip và RAM yếu. Phần mềm xem truyền hình trực tuyến IPTV sau một thời gian thì gần như toàn bộ danh sách cả trăm kênh đều không thể xem được. Cửa hàng cho biết danh sách kênh online vừa mới thay đổi và cần thiết bị đến để cập nhật lại. Tuấn Anh