Dự án này được cho là tin vui đối với các nhà phát triển vì giờ họ đã có thể yên tâm thiết kế những ứng dụng chạy được trên cả hai nền tảng iOS và MacOS. Theo nhiều nguồn tin thân cận, Apple đang lên kế hoạch tự sản xuất chip dùng cho máy tính Mac từ đầu năm 2020, thay thế vi xử lý của Intel hiện tại. Sau khi thông tin này được đưa ra, cổ phiếu của Intel đã lập tức giảm đến 9,2%, mức giảm mạnh nhất trong hơn 2 năm qua. Dự án này có tên gọi Kalamata và hiện vẫn đang trong giai đoạn phát triển ban đầu. Tuy nhiên, đây được đánh giá là một phần nằm trong chiến lược lớn hơn của "quả táo" nhằm giúp các thiết bị của hãng - bao gồm máy tính Mac, iPhone và iPad có trải nghiệm liền mạch hơn. Việc thay đổi kế hoạch lần này có thể sẽ là "đòn chí mạng" mà Apple dành cho Intel. Dù sự hợp tác này đã khôi phục dòng máy tính Mac của Apple và giúp Intel giữ vững ngôi đầu trên thị trường chip điện tử. Theo số liệu phân tích chuỗi cung ứng từ Bloomberg, Apple mang lại cho Intel khoảng 5% doanh thu hàng năm. Các tin đồn trước đây khẳng định Apple rất quan tâm đến việc tự sản xuất các chip xử lý dựa trên nền tảng ARM để giảm sự phụ thuộc vào Intel. Apple cũng được đồn đoán rằng sẽ theo đuổi tới cùng kế hoạch phát triển chip modem mang thương hiệu "quả táo" để giảm sự phụ thuộc vào cả Intel và Qualcomm. Hiện tại, tất cả iPhone, iPad, Apple Watch và Apple TV đều đang sử dụng bộ vi xử lý do Apple thiết kế dựa trên công nghệ của Arm Holdings Plc. Với việc sử dụng chip máy tính của riêng mình, Apple sẽ không còn bị phụ thuộc vào Intel. Gã khổng lồ xứ Cupertino cũng sẽ chủ động hơn khi ra mắt những mẫu máy tính Mac mới và phát hành các bản cập nhật đi kèm. Nếu hoàn thành kế hoạch này, Apple sẽ trở thành nhà sản xuất máy tính lớn duy nhất sử dụng các bộ vi xử lý riêng. Những đối thủ còn lại đa phần đều sử dụng chip Intel. Mặt khác, bằng cách sử dụng chip riêng, Apple có thể tích hợp chặt chẽ phần cứng với phần mềm mới, góp phần nâng cao tuổi thọ pin cho các thiết bị của hãng. Intel đã thống trị thị trường chip xử lý dành cho máy tính trong hơn một thập niên, không ngừng chiếm thị phần từ Advanced Micro Devices (AMD), đối thủ lớn duy nhất của hãng trên thị trường. Trước đó, Apple chính thức chuyển sang sử dụng chip Intel cho máy tính Mac kể từ năm 2005, theo lời đề nghị hợp tác từ Paul Ottelini - cựu Giám đốc điều hành Intel dành cho Steve Jobs. Cái bắt tay ngày ấy đã làm lay động ngành công nghiệp máy tính và khiến Apple "nghỉ chơi" với những con chip do IBM và Motorola cùng phát triển. Quyết định gây nhiều tranh cãi này của Apple cho thấy những nhà sản xuất như TSMC hay Samsung Electronics, dù chiếm thị phần khiêm tốn nhưng vẫn đủ sức làm nên những chip xử lý mạnh mẽ không thua kém gì Intel. Khoảng cách giữa các hãng trên thị trường chip máy tính toàn cầu cũng như "ngôi vương" của Intel chắc chắn sẽ còn biến động trong thời gian tới. Theo Zing