Với phiên bản màu hồng, Galaxy J7 Pro là mẫu smartphone tầm trung có thiết kế rất sang trọng, và cấu hình vượt trội so với giá bán, pin dung lượng lớn, xứng đáng là một món quà công nghệ tuyệt vời cho phái đẹp trong ngày Valentine. Thiết kế sang trọng Galaxy J7 Pro có thiết kế kim loại nguyên khối cho độ cứng cao, kết hợp cạnh viền bezel mỏng, mặt kính cường lực vát cong 2.5D đẹp mắt, sang trọng giống như các dòng flagship. Với phiên bản màu hồng tinh tế, Galaxy J7 Pro càng toát lên vẻ đẹp nữ tính, dịu dàng, quyến rũ rất phù hợp cho phái đẹp. Mặt lưng máy trang bị camera sau không lồi nhằm tránh tình trạng trầy xước ống kính khi sử dụng thực tế. Galaxy J7 Pro bố trí 2 dải viền an-ten hình chữ U thiết kế đối xứng nhau nhằm tạo sự cân đối, khác biệt so với những mẫu điện thoại Android khác, đồng thời cũng giúp thu phát sóng di động tốt hơn. Màn hình cao cấp Galaxy J7 Pro sở hữu màn hình Super AMOLED cao cấp, kích thước 5.5 inch với độ phân giải Full HD cho khả năng hiển thị rõ nét, sống động, góc nhìn rộng, độ sáng cao. Đặc biệt, màn hình máy có ưu điểm lớn khi thể hiện dải màu đen rất sâu, bên cạnh yếu tố tiết kiệm điện năng. Tương tự Galaxy Note8, máy tích hợp sẵn tính năng Always On Display giúp màn hình luôn hiển thị các thông tin quan trọng, chẳng hạn: ngày tháng, đồng hồ, dung lượng pin, tin nhắn, cuộc gọi nhỡ cùng những nội dung khác. Galaxy J7 Pro cũng hỗ trợ tiện ích Bộ lọc ánh sáng xanh nhằm bảo vệ đôi mắt, giữ gìn sức khỏe cho người dùng khi sử dụng máy vào ban đêm trong thời gian dài. Cấu hình mạnh mẽ Nhằm tối ưu cho cả hiệu suất lẫn điện năng, Galay J7 Pro đã được Samsung ưu ái khi trang bị vi xử lý Exynos 7870 sản xuất theo tiến trình công nghệ 14nm hiện đại, tích hợp chip đồ hoạ Mali-T830, RAM 3GB, bộ nhớ trong 32GB, vẫn bố trí thêm khe cắm thẻ nhớ microSD hỗ trợ dung lượng tối đa 256GB. Máy chạy hệ điều hành Android 7.0 Nougat, giao diện tùy biến Samsung Experience 8.1 nhằm đem lại trải nghiệm cho người dùng tuyệt vời nhất trong phân khúc tầm trung. Trải nghiệm thực tế, Galay J7 Pro có hệ thống luôn hoạt động ổn định, đáp ứng tốt các tác vụ cơ bản với tốc độ phản hồi nhanh. Nhờ tích hợp sẵn Game Launcher độc quyền từ Samsung, máy chơi mượt những dòng game đòi hỏi cấu hình cao, xứng đáng với vai trò “anh cả” trong phân khúc tầm trung. Ngoài ra, Galay J7 Pro cũng đáp ứng xuất sắc cho nhu cầu xem phim ảnh nhờ màn hình Super AMOLED với độ phân giải cao. Camera kép lấy nét nhanh Galaxy J7 Pro sở hữu camera sau 13MP với cảm biến Sony IMX 258, khẩu độ lên đến f/1.7 giống như S8 giúp thu sáng nhiều hơn. Máy có giao diện chụp ảnh đơn giản, các tính năng và chế độ chụp đều bố trí trực quan. Điều đáng khen, Galaxy J7 Pro có thuật toán xử lý ảnh chụp tối ưu, khả năng lấy nét chuẩn xác và chụp ảnh đều nhanh. Đặc biệt, Galaxy J7 Pro cho chất lượng ảnh chụp trong điều kiện ban đêm vẫn rõ nét, không bị mất chi tiết tại vùng bị thiếu sáng. Bên cạnh đó, máy cho khả năng chụp cận cảnh côn trùng, loài hoa nhỏ cũng rất ấn tượng với chủ thể rõ nét, nổi bật hẳn so với hậu cảnh bị xóa phông mạnh cùng hiệu ứng bokeh tuyệt đẹp. Galaxy J7 Pro trang bị camera selfie lên đến 13MP, khẩu độ f/1.9 cùng đèn flash LED trợ sáng chắc chắn sẽ làm hài lòng phái đẹp, mang lại những bức ảnh chụp thật rõ nét và ưng ý nhất cho chị em phụ nữ. Tương tự Galaxy Note8, máy cũng tích hợp sẵn bộ Sticker vui nhộn với nhiều chủ đề hoạt hình rất ngộ nghĩnh và đáng yêu. Galaxy J7 Pro còn hỗ trợ tính năng Selfie xóa phông (mờ hậu cảnh) đang được giới trẻ yêu thích. Nhờ đi kèm các tiện ích làm đẹp khuôn mặt, Galaxy J7 Pro chắc chắn sẽ giúp người dùng dễ dàng kiếm “triệu like” cho cả những bức ảnh selfie lẫn wefie đã đăng tải trên mạng xã hội như Facebook. Pin dung lượng lớn Galaxy J7 Pro sở hữu viên pin 3.600mAh, mức dung lượng khá lớn so với kích thước tổng thể máy. Khi kết hợp với phần cứng tiên tiến cùng nền tảng Android đã được Samsung tối ưu hiệu suất lẫn điện năng, máy chắc chắn sẽ hoạt động bền bỉ hơn một ngày dài, thỏa mãn tiêu chí pin “trâu” cho người dùng. Kết luận Galaxy J7 Pro có thiết kế sang trọng, màn hình hiển thị nội dung sắc nét, cấu hình cao cho hiệu năng vượt trội trong tầm giá bán, bên cạnh yếu tố pin “trâu”. Đáng chú ý, Galaxy J7 Pro có camera sau chụp ảnh rõ nét ngay cả trong điều kiện thiếu sáng, đặc biệt camera selfie lên đến 13MP cũng rất ấn tượng hứa hẹn đem lại sự hài lòng cho phái đẹp. Nhìn chung, Galaxy J7 Pro phiên bản màu hồng chắc chắn sẽ là một món quà công nghệ hết sức tuyệt vời dành tặng cho phái đẹp trong ngày Valentine. Minh Nguyễn (tổng hợp)