- "Việc ra đời liên doanh StreamNet là minh chứng sống động cho sự thành công của mối quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước Việt Nam và Myanmar." Phát biểu của Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông (TT&TT) Trương Minh Tuấn tại sự kiện ra mắt StreamNet tối 27/10 tại Yangon, Myanmar. Liên doanh StreamNet ra đời nhằm xây dựng hạ tầng và cung cấp dịch vụ băng rộng cố định, cùng với việc hợp tác của một nhà khai thác viễn thông lớn khác của Việt Nam với các đối tác Myanmar trong lĩnh vực cung cấp dịch vụ di động. Liên doanh StreamNet là kết quả của quá trình nỗ lực đàm phán và hợp tác giữa VNPT và công ty Elite Public Telecom. Việc kết hợp giữa kinh nghiệm và nguồn lực của VNPT với Elite Public Telecom - công ty viễn thông Myanmar có nhiều kinh nghiệm và thấu hiểu thị trường bản địa - sẽ mang lại nhiều thành công trong quá trình hợp tác. "Với mục tiêu cung cấp dịch vụ truy nhập băng rộng cố định FTTX và các dịch vụ số, dịch vụ CNTT, tôi tin tưởng chắc chắn rằng liên doanh sẽ có nhiều cơ hội phát triển, đóng góp vào việc hoàn thành mục tiêu phát triển thị trường viễn thông nói chung và thị trường viễn thông băng rộng nói riêng của Chính phủ Myanmar", Bộ trưởng Trương Minh Tuấn phát biểu. Trong những năm qua, ngành viễn thông và CNTT Việt Nam liên tục có tốc độ tăng trưởng nhanh và bền vững, đóng góp quan trọng vào sự phát triển kinh tế xã hội và nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia. Myanmar đã trải qua quá trình chuyển đổi đầy ấn tượng, trở thành hiện tượng trong khu vực ASEAN. Với chính sách mở cửa nền kinh tế, Myanmar đã trở thành điểm đến hấp dẫn của các nhà đầu tư, trong đó có các nhà đầu tư trong lĩnh vực viễn thông và CNTT. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cho biết, chính phủ Myanmar đã đề ra kế hoạch đầy tham vọng để phát triển thị trường viễn thông và CNTT, theo đó đến năm 2020, 50% dân số sẽ được cung cấp dịch vụ băng rộng. Sự ra mắt liên doanh StreamNet minh chứng cho những nỗ lực của chính quyền và doanh nghiệp Myanmar. Trong chuyến công tác tại Myanmar, Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã thăm các doanh nghiệp viễn thông Việt Nam đang hoạt động tại Myanmar. Với Viettel, Myamar là thị trường thứ 10, là thị trường có quy mô lớn nhất, dân số đông nhất trong các thị trường Viettel đầu tư.Tổng dự án của Mytel chiếm 60% tổng vốn VN đầu tư vào Myanmar. Myanmar cũng là nền kinh tế có tốc độ tăng trưởng cao nhất trong các thị trường nước ngoài mà Viettel đầu tư. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn chúc mừng MyTel (liên doanh Viettel tham gia) mới được vinh dự đón Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đến thăm. Đây là sự động viên to lớn với Viettel để tiếp tục phát triển tại thị trường Myanmar nhiều tiềm năng, có thuận lợi nhưng nhiều khó khăn thách thức. Bộ trưởng đánh giá cao việc đầu tư của Viettel vào Myanmar, thể hiện Viettel luôn là doanh nghiệp viễn thông VN đi đầu khai phá thị trường mới. "Mỗi cán bộ Mytel phải là một sứ giả hoà bình, giúp nhân dân hai nước hiểu nhau. Ngoài làm ăn kinh doanh còn tuân thủ luật pháp, giúp đại sứ quán VN", Bộ trưởng Trương Minh Tuấn dặn dò cán bộ nhân viên Mytel. Đến thăm FPT tại Myanmar, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn khẳng định: hoạt động của FPT tại Myanma cho thấy người VN ko chỉ chăm chỉ mà có trí tuệ cao sánh vai với các nước. Bộ trưởng bày tỏ mong muốn FPT vươn lên và hợp tác tốt với các DN VN để cùng đi lên. FPT nên trở thành trung tâm đào tạo để chuyển giao công nghệ. Mỗi cán bộ FPT là một sứ giả kết nối Việt Nam và Myanmar. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn và đoàn công tác cũng đã đến thăm văn phòng đại diện MobiFone Global tại Myanmar. Văn phòng này nằm trong hệ thống 6 văn phòng vàcông ty con của MobiFone Global trên toàn cầu. Bộ trưởng đánh giá dù văn phòng đại diện MobiFone Global tại Myanmar có số lượng nhân viên còn ít, nhưng đã chọn được cách làm độc đáo và hiệu quả. Nhân dịp Bộ trưởng đến thăm văn phòng, MobiFone Global đã tiến hành ký kết biên bản hợp tác với đối tác Terabit và đối tác GDC của Myanmar. . Phạm Tuấn