SpaceX, công ty hàng không vũ trụ của tỉ phú công nghệ Mỹ Elon Musk vừa phóng thành công tên lửa mạnh nhất thế giới có tên gọi là Falcon Heavy lúc rạng sáng nay, theo giờ Việt Nam. Truyền thông Mỹ đưa tin, đây là lần phóng thử đầu tiên của Falcon Heavy. Tên lửa này đã rời khỏi bệ phóng ở Trung tâm Không gian Kennedy, bang California, Mỹ lúc 15h45 ngày 6/2 theo giờ địa phương (tức 3h45 sáng nay, ngày 7/2 theo giờ Việt Nam) trong tiếng reo hò vang dội của đám đông người theo dõi trực tiếp. Falcon Heavy được tin là tên lửa mạnh nhất thế giới hiện nay với khả năng chuyên chở tới 63,5 tấn hàng hóa lên quỹ đạo thấp của Trái Đất. Trước đây chỉ có tên lửa Saturn V đưa con người lên Mặt Trăng mới có khả năng chuyên chở lớn đến như vậy. Tuy nhiên, đối với chuyến bay thử nghiệm lần này, Falcon Heavy chỉ chở theo chiếc xe hơi Tesla Roadster của ông chủ Elon Musk và một hình nộm trong trang phục phi hành gia. Sau khi cất cánh khoảng 2,5 phút, hai động cơ đẩy của tên lửa tách khỏi thân chính, xoay tròn trong không trung và theo sự điều khiển của nhóm chuyên gia SpaceX đã đáp xuống Trái Đất thành công. Trong khi đó, phần thân chính và cũng là phần tái sử dụng tiếp tục bay lên cao cho đến khi tách khỏi tầng trên của tên lửa, rồi đáp xuống xà lan không người lái của SpaceX, trôi nổi trên Đại Tây Dương. Sau khởi đầu suôn sẻ, tầng trên cùng của Falcon Heavy hiện đang trên đường tới quỹ đạo của sao Hỏa. Theo SpaceX, nếu không xảy ra sự cố gì tiếp theo, nó sẽ đưa chiếc Tesla Roadster tới quỹ đạo chuyển tiếp, rồi di chuyển quanh Mặt Trời. Chiếc xe của ông Musk được thông báo có thể trôi nổi hàng triệu năm trong không gian. Những người quan sát trên Trái Đất có thể theo dõi hành trình của nó nhờ 3 camera lắp đặt trên xe. Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) rất quan tâm theo dõi vụ phóng thử này của Falcon Heavy. Họ đang cân nhắc sử dụng loại tên lửa mạnh nhất thế giới của SpaceX cho các kế hoạch tái trở lại Mặt trăng của Mỹ lần đầu tiên sau năm 1972. Trong khi đó, tỉ phú Musk tiết lộ sẽ không sử dụng những tên lửa như Falcon Heavy cho mục đích du lịch vũ trụ. Công ty của ông dự kiến sẽ tiếp tục phát triển các loại tên lửa to và mạnh hơn nhằm phục vụ các nhà du hành vũ trụ thám hiểm khôn gian trong tương lai. Mục tiêu của SpaceX là xây dựng một thành phố trên sao Hỏa. Tuấn Anh ( tổng hợp )