Trước những bước tiến công nghệ vượt bậc thời gian gần đây, mô hình Đô thị thông minh (ĐTTM) đang trở thành một từ khoá được quan tâm hàng đầu của lĩnh vực quản lý và quy hoạch đô thị. Nhiều thành phố lớn, trong đó có TP. Hồ Chí Minh, đã mạnh dạn đi đầu trong việc ứng dụng mô hình ĐTTM nhằm tạo ra một môi trường sống an toàn, tiện nghi cho cộng đồng dân cư. Thông minh hoá – Giải pháp của các đô thị lớn Theo thông tin từ Ngân hàng Thế giới (WB), các thành phố lớn tuy chiếm 2% diện tích toàn thế giới song lại đang tiêu thụ tới 80% nguồn tài nguyên và nắm đến 80% lượng khí thải nhà kính. Bên cạnh đó, các vấn đề xã hội còn tồn đọng như tốc độ đô thị hoá nhanh, ô nhiễm môi trường, sự quá tải của các cơ sở hạ tầng… khiến nhu cầu về các giải pháp quản lý đô thị toàn diện, hoạt động hiệu quả trở nên cấp thiết hơn bao giờ hết tại các khu vực và thành phố đông dân cư. Trong bối cảnh đó, mô hình ĐTTM ra đời, với tính ứng dụng cao các công nghệ tiên tiến cùng khả năng kết nối khoa học đồng thời nhiều hệ thống đã giải đáp đa số các bài toán đặt ra của một đô thị lớn. Tương tác thông tin của cư dân nhanh hơn, các tình huống phát sinh được giải quyết chính xác hơn cũng đồng nghĩa với việc giảm tải cho khối quản lí-vận hành, tiết kiệm nhiều nguồn lực và tạo điện kiện dễ dàng để xây dựng môi trường sống thoải mái, tích cực, lành mạnh và an toàn. Với tầm nhìn của đầu tàu kinh tế lớn của cả nước, chiều 26-11, UBND TP Hồ Chí Minh đã công bố đề án "Xây dựng TPHCM trở thành đô thị thông minh (ĐTTM) giai đoạn 2017-2020, tầm nhìn đến năm 2025" với mục tiêu từng bước đưa TP.HCM trở thành đô thị kiểu mẫu đồng bộ với mô hình phát triển tiên tiến hiện nay tại nhiều nước phát triển trên thế giới. Phó Chủ tịch UBND TP Trần Vĩnh Tuyến cho biết, đề án từ khi thai nghén đến nay đã hơn 1 năm và sẽ thí điểm đầu tiên tại khu vực quận 1 và 12. Các giải pháp công nghệ thông minh Xây dựng mô hình đô thị thông minh trong thời đại Cách mạng Công nghiệp 4.0 đang bước vào “điểm vàng” đem đến cho TP. Hồ Chí Minh nhiều thách thức, đặc biệt trong việc xây dựng hạ tầng công nghệ. Để hiện thực hoá đề án ĐTTM trong khi kinh nghiệm về lĩnh vực này còn hạn chế, việc tham khảo giải pháp từ các trung tâm công nghệ hàng đầu là đều tất yếu. Trung tâm Trải nghiệm Giải pháp Doanh nghiệp (EBC) lớn nhất Đông Nam Á của Samsung vừa khai trương tại quận 9 chính là điển hình cho mô hình hợp tác đặc biệt này. Những giải pháp, sản phẩm được giới thiệu tại EBC là những thành tựu được cụ thể hoá từ các đề tài, dự án công nghệ tiên tiến, có khả năng ứng dụng cao cho mô hình ĐTTM. Cụ thể, về lĩnh vực Giao thông vận tải - lĩnh vực “nóng” của Việt Nam và các nước có mật độ sử dụng các phương tiện giao thông lớn, Samsung đã “thông minh hoá” hệ thống quản lý bằng công nghệ tự động hoá 24/7, giúp các DN ngành tiết kiệm được phần lớn nhân lực và thời gian trong việc quản lý và cập nhật thông tin. Tìm thông tin chuyến bay và cửa khởi hành chỉ với một ngón tay chạm màn hình hay lộ trình xe buýt được chính xác hoá không sai 1 phút, v.v...tất cả đều là hiện thực với những giải pháp tiên tiến. Đối với khu vực trường học, Samsung mở ra khái niệm tương tác số trong lĩnh vực giáo dục với mô hình lớp học thông minh, số hoá mọi tài liệu (sách vở, giáo án) thông qua công nghệ “bảng đen điện tử” và máy tính bảng học đường. Đặc biệt với công tác quản lý số liệu thông tin trong nhiều lĩnh vực như bệnh viện, siêu thị, Samsung giới thiệu hệ thống quản lý đồng nhất có tính bảo mật cao, có khả năng kết nối nhiều thiết bị (màn hình cảm ứng, màn hình chiếu…), mở ra khả năng tương tác thông tin chính xác giữa người dung và hệ thống. Kiểm tra đơn hàng ngay khi mua sắm tại siêu thị hay thậm chí làm các thủ tục tại bệnh viện với 1 nút chạm… viễn cảnh tương lai nay đã được định hình hoá tại EBC. EBC ra đời đã góp phần mang đến những sản phẩm công nghệ cao và giải pháp thông minh toàn diện giúp hỗ trợ nền tảng IoT cho các doanh nghiệp và các công trình công cộng, phúc lợi xã hội Việt Nam trong việc đổi mới và ứng dụng công nghệ tiên tiến kỹ thuật số, thúc đẩy quá trình kiến tạo đô thị thông minh, xây dựng một mô hình xã hội hiện đại, bền vững và đáng sống Ông Kim Cheol Gi, Tổng Giám đốc Công ty Điện tử Samsung Vina khẳng định: “Với mục tiêu đem đến cho DN hướng tiếp cận mới, sinh động và chân thật những trải nghiệm về các giải pháp công nghệ mới thuộc nhiều lĩnh vực, từ đó tạo nên nguồn cảm hứng cho các ý tưởng, kế hoạch kinh doanh thời đại số của doanh nghiệp, các giải pháp B2B đột phá của Samsung mang đến những chuẩn mực mới, khai phá những tiềm năng mới nhằm mang lại sự thịnh vượng và vị thế dẫn đầu của các doanh nghiệp trong tương lai.” Minh Nguyễn (tổng hợp)