Chia sẻ tại Hội thảo Quốc tế 4G/5G tại Hà Nội cuối tuần qua, ông Jim Cathey, Chủ tịch Qualcomm Technologies khu vực châu Á - Thái Bình Dương và Ấn Độ, nhấn mạnh kết nối 5G mang lại nhiều lợi ích hơn là tốc độ cao. "Với một quốc gia có ngành công nghiệp sản xuất đang phát triển mạnh mẽ như Việt Nam, kết nối thiết bị bằng công nghệ không dây là yêu cầu rất quan trọng. Khi được triển khai, 5G sẽ là giải pháp 'thần kỳ', đáp ứng được nhu cầu kết nối một số lượng lớn thiết bị trong nhiều ngành kinh tế xã hội khác nhau, không chỉ gói gọn trong dịch vụ thoại hay dữ liệu thông thường", ông Cathey nhấn mạnh. Cũng theo đại diện của Qualcomm, 5G là xương sống của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 và là cơ hội lớn cho các quốc gia như Việt Nam. Việc chuyển đổi từ 4G lên 5G giúp công nghệ không dây đạt được ba cột mốc kỹ thuật quan trọng. Thứ nhất, tốc độ Internet không dây sẽ vượt ngưỡng tốc độ của đường truyền cáp và được kỳ vọng sẽ vượt cả tốc độ cáp quang. Thứ hai, xu hướng Internet vạn vật sẽ mang lại những ứng dụng công nghiệp khổng lồ mới lần đầu tiên xuất hiện. Thứ ba, độ trễ truyền dẫn sẽ giảm xuống còn một mili giây - nhanh hơn cả tốc độ phản ứng tức thời của con người, từ đó giúp hình thành các ứng dụng "tactile internet" (kết nối xúc giác) như phẫu thuật từ xa. Khi những ranh giới trên được phá vỡ, việc chuyển đổi lên 5G sẽ mang lại lợi ích kinh tế lớn hơn và mở rộng hơn rất nhiều so với những lần chuyển đổi trước đây. Tuy nhiên, 5G sẽ yêu cầu quang phổ mới với các tần số khác nhau - thấp, trung bình và cao hoặc sóng mili mét, nên Qualcomm cho rằng chính phủ và các nhà lãnh đạo cần hỗ trợ kịp thời nhằm đưa ra loại quang phổ đúng và phù hợp. Việt Nam hiện được đánh giá cao về tốc độ phát triển kết nối. Chỉ trong vòng 18 tháng sau khi triển khai, 4G đã phủ sóng rộng đến 95% dân số cả nước. Tuy nhiên, việc triển khai 4G mới diễn ra được hơn một năm, nên nhiều ý kiến cho rằng hiện còn quá sớm để bàn chuyện 5G. Ông Cathey nhận định, không bao giờ là quá sớm để hoạch định tương lai. Lên kế hoạch sớm giúp thiết lập những nền tảng cần thiết cho các công nghệ mới. Chuẩn bị càng kỹ lưỡng, việc ứng dụng thực tế càng mạnh mẽ và hiệu quả hơn, không chỉ cho thị trường trong nước, mà có thể tạo ra những mô hình có khả năng nhân rộng ra thị trường nước ngoài. Bên cạnh đó, ngay trong năm tới, smartphone hỗ trợ kết nối 5G sẽ bắt đầu được thương mại hóa. Tuy nhiên, smartphone chỉ là một phần. Với băng thông rộng và tốc độ truyền tải lớn, 5G có thể phục vụ đô thị thông minh, nhà thông minh, ôtô tự hành, chăm sóc sức khỏe... khi cả thế giới bước vào kỷ nguyên Internet vạn vật. Giải quyết được bài toán độ trễ và băng thông, mạng 5G hứa hẹn đem đến nhiều trải nghiệm vượt trội so với công nghệ 3G hay 4G hiện nay. Minh Minh