Sau kỳ nghỉ lễ dài, thị trường điện thoại trong nước chứng kiến màn giảm giá của hàng loạt sản phẩm. Điển hình là màn giảm giá sốc của một hệ thống bán lẻ lớn với bộ đôi smartphone cao cấp một thời của HTC, U Ultra và U Play. Mức hạ lên vài triệu đồng. Cụ thể, U Ultra, từ 11 triệu đồng xuống còn 5,5 triệu đồng, hay U Play chỉ còn 3 triệu đồng trong khi giá lên kệ 1 năm trước là khoảng 10 triệu đồng. Thống kê cho thấy chỉ trong một thời gian ngắn đã có khoảng 3.000 mẫu smartphone HTC giảm giá được tiêu thụ chỉ trong vài ngày. Ngay cả với mẫu điện thoại hot như iPhone X, việc giảm giá sau Tết cũng là điều không tránh khỏi. Trên thị trường xách tay, giá của phiên bản 64GB mới 100% tại TP HCM xấp xỉ 24 triệu đồng, còn loại hàng đã kích hoạt bảo hành thì đã xuống mức 23 triệu đồng. Mức giá nói chung thấp hơn thời điểm trước Tết khoảng 300.000 đến 500.000 đồng. Điều này khiến cho giá iPhone X ở Việt Nam giờ rẻ hơn nhiều so với giá mua trực tiếp tại các Apple Store ở Mỹ, đặc biệt là Singapore và Hong Kong. Nếu tính theo niêm yết và thuế, giá bán phiên bản 64GB tại Mỹ, Hong Kong và Singapore đang lần lượt 24,5; 24,9 và 28,2 triệu. Tương tự, đối thủ cao cấp trực tiếp với iPhone X, bộ đôi Galaxy S8 và Note8 cũng được điều chỉnh lại giá bán sau kỳ nghỉ lễ dài. Thay vì mức niêm yết lần lượt 18,49 triệu đồng và 20,49 triệu đồng, giá chính hãng của Galaxy S8 và S8+ chính hãng lần lượt còn 15,99 triệu đồng và 17,99 triệu đồng. Mức thay đổi trên được nhiều hệ thống bán lẻ lớn ở Việt Nam áp dụng từ ngày 1/3, ít ngày sau khi bộ đôi Galaxy S9 và S9+ được Samsung trình làng tại Tây Ban Nha. Trong khi đó, giá bán thực tế của Galaxy Note8 chính hãng cũng chỉ còn hơn 19 triệu đồng, thay vì mức niêm yết 22,5 triệu đồng. Đại diện một hệ thống bán lẻ lớn tại Hà Nội cho biết, việc smartphone giảm giá hàng loạt như vậy là để xả hàng chuẩn bị đón những thế hệ mới vừa ra mắt. Ví dụ, với Samsung là bộ đôi Galaxy S9 và S9+ sẽ được bán ra ở Việt Nam từ giữa tháng 3. Bên cạnh đó, những smartphone đời cũ, kén khách như U Ultra, U Play buộc phải giảm giá để xả hàng tồn kho. Giảm giá mạnh, nhưng sức tiêu thụ nói chung của thị trường được đánh giá là không tăng so với dịp trước Tết , bán chạy tuỳ từng nơi và tùy từng sản phẩm. Với iPhone X, giá giảm nhẹ nhưng sức tiêu thụ cũng giảm nhẹ chứ không tăng lên. Sau kỳ nghỉ lễ dài dịp Tết, thị trường smartphone trong nước bắt đầu bước vào năm kinh doanh mới. Ngoài các sản phẩm cao cấp, tới từ tên tuổi lớn, những thương hiệu nhỏ cũng tích cực cho màn giới thiệu smartphone mới. Xiaomi vừa tung ra thị trường mẫu Redmi 5 Plus giá rẻ 4 triệu đồng. Honor quay trở lại Việt Nam với loạt smartphone phổ thông cấu hình tốt. Oppo, thương hiệu giữ thị phần lớn thứ ba cũng đang chuẩn bị tung ra mẫu tầm trung F7 bằng cách giảm giá mẫu F3 Plus để dọn đường. Tuấn Anh