Cuộc đua số do tập đoàn FPT tổ chức năm nay có chủ đề "Lập trình Xe tự hành". Sau vòng thi Tìm kiếm giữa tháng 1/2018, 18 đội đến từ 10 trường Đại học sẽ tiếp tục bước vào vòng bán kết. Các thí sinh của 18 đội này được tham gia khóa học Kỹ sư lập trình nhúng theo chuẩn châu Âu trong vòng 10 tuần trị giá 2.000 USD mỗi người. Kết thúc khóa học, các sinh viên hoàn thành xuất sắc sẽ được tuyển vào làm việc tại FPT Software. Vòng bán kết dự kiến diễn ra trong tháng 3/2018 và 10 đội xuất sắc sẽ bước vào trận chung kết vào giữa tháng 4/2018. Tại chung kết, thí sinh phải lập trình để xe có thể chạy được với điều kiện mô phỏng ánh sáng ngoài trời, nhận diện biển báo, rẽ trái/phải theo quy định… Tiến sĩ Đỗ Thanh Hà, Giảng viên Đại học Khoa học Tự nhiên - Đại học Quốc gia Hà Nội, nhận định: "Khi đi trên đường, người lái xe phải tuân theo luật giao thông, trước tiên là các loại biển báo. Với người lái, điều đó được thực hiện qua việc học luật. Với xe tự hành, trước hết cần phải biết chỗ nào có biển và sau đó cũng cần phải học để biết biển đó là gì từ đó quyết định nên làm gì: rẽ, dừng hay giảm tốc… Mục tiêu của Cuộc đua số 2017-2018 là giúp sinh viên tiếp cận và giải bài toán đó". Tham gia cuộc thi lần thứ hai, Nguyễn Hoàng Nam, Khoa CNTT - Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông cho biết, so với năm trước thì các phần thi của Cuộc đua số năm nay khó hơn, đặc biệt là ở phần xử lý ảnh, nhưng cũng có tính phân loại cao hơn. "Chủ đề trong các phần thi vòng trường Cuộc đua số 2017-2018 mang lại đều là các xu hướng công nghệ mới như xe tự hành, AI, Big Data, IoT… Đây là những kiến thức rất bổ ích với sinh viên. Việc tham gia cuộc thi không chỉ giúp chúng em nâng cao kỹ năng lập trình mà còn định hướng trong việc lựa chọn công việc của mình sau này", Nam chia sẻ. Mỗi đội vào bán kết được FPT cung cấp một mô hình xe tự hành, có tỷ lệ 1/10 so với kích thước thật. Các đội thi cũng sẽ được cung cấp các thuật toán cơ bản, chương trình mã nguồn mở cho phép xe chạy được trên đường cong (địa hình đơn giản) và tránh được vật cản. Ở vòng bán kết, đội ngũ huấn luyện viên gồm nhiều chuyên gia về công nghệ xử lý hình ảnh, tự động hóa… cũng sẽ trực tiếp hướng dẫn cho thí sinh. Tổng giá trị giải thưởng của Cuộc đua số là hơn 4 tỷ đồng. Đội vô địch sẽ có một chuyến trải nghiệm, tìm hiểu về công nghệ mới tại Nhật Bản trong một tuần và được FPT Software tuyển vào làm theo lĩnh vực mà cá nhân mong muốn. Châu An