Năm 2017 sắp khép lại với rất nhiều sự kiện chấn động làng công nghệ thế giới. Như thông lệ, dư luận lại bắt đầu râm ran những đồn đoán về các mẫu điện thoại flagship sẽ ra mắt vào năm sau. Hãy cùng điểm mặt các mẫu smartphone đầu bảng dự kiến sẽ trình làng vào năm 2018, theo thống kê của trang Phonearena: #12. Sony Xperia XZ Premium (2018) Ngày dự kiến ra mắt: Mùa hè 2018 Điểm đáng chú ý: smartphone Sony không mép viền đầu tiên, thiết kế cao cấp, màn hình 4K Sony đã khuấy đảo năm 2017 bằng Xperia XZ Premium: Đây là mẫu smartphone đầu tiên của hãng đạt độ phân giải 4K trên màn hình LCD 5,5 inch. Mặc dù đại đa số người dùng không thể chỉ ra được sự khác biệt giữa độ phân giải Quad HD và Full HD trên màn hình điện thoại, nhưng cải tiến của Sony đã làm nức lòng những khách hàng ghiền công nghệ thực tế ảo. Và dù không mang lại nhiều lợi thế trong thực tế, nhưng màn hình smartphone đạt độ phân giải 4K cũng có thể đáp ứng mong muốn của những người thích máy sở hữu các công nghệ tiên tiến nhất. Sony hiện được kỳ vọng sẽ tiếp tục tung ra một mẫu Xperia cao cấp mới trong năm 2018. Hãng có thể công bố mẫu điện thoại flagship như vậy vào đầu năm và chính thức mở bán máy vào các tháng đầu mùa hè năm sau. Và lần này, Sony được đồn sẽ áp dụng thiết kế màn hình gần như không mép viền. #11. Xiaomi Mi Mix 3 Ngày dự kiến ra mắt: Mùa thu 2018 Điểm đáng chú ý: Giá mở bán tăng Thương hiệu smartphone Trung Quốc đang dần với tay ra ngoài thị trường châu Á và cố gắng tìm cách thâm nhập thị trường Mỹ trong tương lai gần. Song, Xiaomi cần phải tinh chỉnh mọi thứ trước khi đạt được mục đích này. Dòng điện thoại Xiaomi Mi Mix của hãng có một điểm khá giống dòng smartphone Xperia cao cấp của Sony: khoe công nghệ, như nhận xét của nhiều chuyên gia. Mẫu Mi Mix đời đầu thực tế là smartphone đầu tiên sở hữu thiết kế màn hình tràn ra các mép viền, choán gần hết mặt trước máy. Mi Mix 2 tái khẳng định công thực này và Mi Mix 3 được kỳ vọng sẽ là phiên bản hoàn hảo của thiết kế đó. Mi Mix 2 hiện đang được bán với giá 500 Euro tại châu Âu và được khen là "đáng đồng tiền, bát gạo". Mặc dù giá mở bán có thể tăng nhưng mẫu Mi Mix 3 nhiều khả năng sẽ mang tới các tính năng hấp dẫn so với giá thành. #10. Nokia 9 Ngày dự kiến ra mắt: Mùa xuân 2018 Điểm đáng chú ý: Cải tiến lớn ở camera Công ty HMD Global đã làm sống dậy thương hiệu điện thoại Nokia trong năm 2017 nhưng không thể tạo ra tiếng vang lớn. Dư luận kỳ vọng mẫu điện thoại flagship tiếp theo của hãng sẽ khá hơn nếu muốn cái tên Nokia nổi trở lại trong thị trường smartphone toàn cầu. Nokia có truyền thống trang bị các camera xuất sắc cho điện thoại nên giới quan sát mong muốn Nokia 9, mẫu điện thoại flagship 2018 mang thương hiệu này sẽ được trang bị một camera nổi bật, tích hợp các thành tựu quang học của hãng Zeiss. #9. Huawei P11/Mate 11 Ngày dự kiến ra mắt: Mùa xuân/thu 2018 Điểm đáng chú ý: mở rộng ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) Huawei vẫn không phải là công ty được nhiều người Mỹ nhớ tên dù phát triển rộng khắp thế giới. Trong thực tế, hãng công nghệ Trung Quốc này hiện là nhà sản xuất smartphone lớn thứ ba thế giới. Huawei hiện có trong tay 2 dòng thiết bị flagship, giống như dòng Galaxy S và Galaxy Note của Samsung: dòng P ra mắt vào mùa xuân và dòng Mate trình làng vào mùa thu. Dư luận kỳ vọng mẫu P11 mới sẽ mang tới màn hình không mép viền và giá thành phải chăng hơn so với các "siêu phẩm" của Apple hay Samsung. Huawei cũng được tin sẽ mở rộng ứng dụng AI trên những mẫu điện thoại flagship 2018 của hãng, ngoài việc trang bị cho chúng dòng vi xử lý Kirin tự phát triển. 8. Moto Z3 Force Ngày dự kiến ra mắt: Mùa hè 2018 Điểm đáng chú ý: Thiết kế lắp ráp dạng module Thương hiệu Motorola thuộc sở hữu của Lenovo đang tạo ra một số smartphone ở mọi phân khúc, từ dòng G giá bán phải chăng tới dòng X tầm trung và dòng Z cao cấp. Moto Z3 Force 2018 nhiều khả năng được xây dựng dựa trên 2 sức mạnh then chốt: màn hình ShatterShield độc đáo, không thể phá vỡ và tính năng lắp ráp dạng module. Mẫu điện thoại flagship này có thể lên kệ vào mùa hè năm sau. #7. Essential Phone 2 Ngày dự kiến ra mắt: Mùa hè 2018 Điểm đáng chú ý: Thiết kế tối giản Andy Rubin, cha đẻ của hệ điều hành Android đã sáng lập một công ty mới vào năm 2017 nhằm định hướng các smartphone Android phát triển theo hướng mong muốn: "tránh xa các mánh lới quảng cáo và tập trung vào những gì thiết yếu". Kết quả là sự ra đời của Essential Phone, một mẫu smartphone vội vã trình làng với mức giá được cho là khá cao cùng phần mềm chưa được tinh chỉnh và camera thiếu sắc sảo. Các chuyên gia chỉ trích Essential Phone , nhưng nhà sản xuất đã cải thiện máy đáng kể thông qua nhiều đợt cập nhật phần mềm trong vài tháng trở lại đây, đồng thời cắt giảm giá bán lẻ xuống chỉ còn 500 USD, khiến máy trở thành smartphone "đáng tiền". Dư luận hiện kỳ vọng Essential Phone 2 sẽ làm nên chuyện vào mùa hè năm 2018. #6. HTC U12 Ngày dự kiến ra mắt: Mùa xuân 2018 Điểm đáng chú ý: Thiết kế cải tiến hiện đại, nâng cấp hiệu năng và camera HTC đang tập trung tạo ra các smartphone xuất sắc do hãng đang gặp khó khăn về tài chính và mọi thiết bị mới ra đời có thể là sản phẩm cuối cùng nếu không thu hút đủ sự chú ý của người dùng. Hầu hết giới chuyên môn và người dùng bình thường đều ấn tượng với "siêu phẩm" HTC U11 của hãng trong năm nay, nhưng mẫu HTC U12 dự kiến ra mắt vào năm sau được kỳ vọng sẽ mang tới nhiều điều hấp dẫn hơn với màn hình không mép viền, camera xuất sắc hơn nữa cùng một số cải tiến đối với giao diện người dùng tùy biến Android của hãng, có tên gọi HTC Sense. Mẫu điện thoại flagship thế hệ tiếp theo này nhiều khả năng sẽ chính thức lộ diện vào mùa xuân năm 2018. #5. LG G7/V40 Ngày dự kiến ra mắt: Mùa xuân/thu 2018 Điểm đáng chú ý: Tiềm ẩn nhiều cải tiến mới LG đã có trong tay một số smartphone gây chú ý trong năm 2017: LG V30 được đông đảo dư luận đánh giá là tạo ra một tiêu chuẩn mới cho hãng, xét về thiết kế và khâu hoàn thiện. Tuy nhiên, các smartphone mang thương hiệu LG vẫn còn thua kém sản phẩm của các thương hiệu smartphone xét về hiệu năng camera và có thể cả giao diện trông kỳ quặc. LG nhiều khả năng sẽ giới thiệu 2 mẫu điện thoại mới vào năm sau và giới chuyên môn kỳ vọng hãng sẽ khắc phục được những nhược điểm này. LG G7 dự kiến ra mắt vào mùa xuân năm 2018, trong khi mẫu điện thoại flagship màn hình nhỏ hơn - LG V40 nhiều khả năng trình làng muộn hơn vào mùa thu, trùng với thời điểm Samsung công bố mẫu phablet dòng Note mới. #4. OnePlus 6/6T Ngày dự kiến ra mắt: Mùa hè 2018 Điểm đáng chú ý: Tinh chỉnh thiết kế, tính năng OnePlus là một công ty mới có 4 năm kinh nghiệm kinh doanh trong thị trường smartphone. Song, bộ đôi smartphone OnePlus 5 và OnePlus 5T ra mắt năm 2017 của hãng được đánh giá là những sản phẩm hoàn thiện với thiết kế đẹp, hiệu suất vận hành siêu nhanh cùng giao diện người dùng thân thiện, dễ sử dụng. Năm 2018, công ty dự kiến sẽ giới thiệu bộ đôi điện thoại flagship mới là OnePlus 6 và OnePlus 6T. Các chuyên gia kỳ vọng những mẫu smartphone này sẽ được nâng cấp camera, vốn đang được đánh giá là chưa xứng tầm điện thoại flagship ở những thiết bị hiện hành. #3. Google Pixel 3/3 XL Ngày dự kiến ra mắt: Mùa thu 2018 Điểm đáng chú ý: Cải tiến chất lượng các bộ phận Dòng điện thoại Pixel của Google đã nhanh chóng chiếm cảm tình của các tín đồ Android. Là dòng máy kế nhiệm tinh thần họ Nexus, các smartphone Pixel được thiết kế cao cấp hơn nhưng vẫn được cập nhật phần mềm ngay ngày đầu ra mắt (điều hiếm có trong làng smartphone Android). Chúng cũng được trang bị các camera chất lượng đáng kinh ngạc cùng khả năng vận hành mượt mà hiếm thấy. Google Pixel 3 và Google Pixel 3 XL, bộ đôi điện thoại flagship dự kiến sẽ chính thức trình làng vào mùa thu này, cần tiếp tục thành công đó, đồng thời khắc phục một vài lỗi nghiêm trọng của các thiết bị tiền nhiệm. Vấn đề lớn nhất là chất lượng màn hình cần được nâng cấp. Ngoài ra, Google cần tiếp tục gây ấn tượng bằng cách cải tiến công nghệ AI, khả năng học máy cũng như nâng cấp camera và tăng thời lượng pin cho các mẫu điện thoại flagship 2018. #2. Samsung Galaxy S9/Note 9 Ngày dự kiến ra mắt: Mùa xuân/thu 2018 Điểm đáng chú ý: Thiết kế đẹp nuột nà, camera ấn tượng Mặc dù smartphone Samsung bán rất chạy trên toàn thế giới nhưng chúng vẫn chưa hoàn hảo. Bước sang năm 2018, hãng dự kiến là nhà sản xuất smartphone đầu tiên trình làng một mẫu điện thoại flagship - Galaxy S9 và phiên bản màn hình lớn hơn Galaxy S9 Plus. Như thông lệ, mẫu phablet đầu bảng mới của Samsung - Galaxy Note 9 nhiều khả năng sẽ trình làng vào năm mùa thu 2018. Theo các đồn đoán và thông tin rò rỉ ở thời điểm hiện tại, đại gia công nghệ Hàn Quốc sẽ trang bị công nghệ cảm biến vân tay tích hợp phía dưới màn hình mới và tìm ra chỗ đặt tối ưu dành cho máy quét vân tay ở các mẫu điện thoại flagship thế hệ tiếp theo, so với dòng Galaxy S8 và Galaxy Note 8 hiện hành. Dư luận cũng háo hức chờ xem Samsung sẽ cải thiện thêm những tính năng gì của máy. #1. Apple iPhone Xs, iPhone 8s và iPhone 8s Plus Ngày dự kiến ra mắt: Mùa thu 2018 Điểm đáng chú ý: Mức giá cao ngất ngưởng Apple đã công bố "siêu phẩm" iPhone X giá 1.000 USD với thiết kế màn hình không mép viền cùng vùng khuyết khác lạ vào năm 2017. Bước sang năm 2018, Táo khuyết được kỳ vọng sẽ tung ra thị trường iPhone X thế hệ thứ hai, có thể được gọi là iPhone Xs. Đây nhiều khả năng là một mẫu smartphone giữ nguyên kích cỡ và kiểu thiết kế của iPhone X nhưng được nâng cấp về hệ điều hành và hiệu năng camera. Hiện còn quá sớm để nói về các điểm mới ở iPhone Xs nhưng các chuyên gia nhận đinh, máy dự kiến chính thức ra mắt vào giữa tháng 9/2018 và lên kệ khoảng 1 tuần sau đó. Mức giá bán lẻ của mẫu điện thoại flagship này được cho là tiếp tục cao ngất ngưởng, lập kỷ lục mới như thiết bị tiền nhiệm. Ngoài ra, Apple cũng nhiều khả năng giới thiệu 2 mẫu smartphone khác là iPhone 8s and 8s Plus, có thể sở hữu thiết kế không mép viền và duy trì cảm biến vân tay Touch ID. Tuấn Anh (theo Phonearena)