- Các chuyên gia hàng đầu khu vực và thế giới cùng nhiều doanh nghiệp viễn thông lớn sẽ thảo luận về các nội dung phát triển của thông tin vô tuyến. Sáng nay (9/4) tại TP Đà Nẵng, Bộ Thông tin - Truyền thông (TT&TT) phối hợp với Tổ chức Viễn thông khu vực Châu Á Thái Bình Dương (APT) tổ chức hội nghị nhóm thông tin vô tuyến của APT lần thứ 23 (Hội nghị AWG-23). Hội thảo thu hút sự tham dự của các chuyên gia hàng đầu khu vực và thế giới về thông tin vô tuyến đến từ các quốc gia thành viên của APT cùng nhiều doanh nghiệp viễn thông có tên tuổi trong nước và quốc tế như VNPT, Viettel, GSMA, Ericsson, Huawei, Samsung, Qualcom. Đây là hội nghị chuyên sâu về các vấn đề liên quan đến quản lý tần số, các ứng dụng và công nghệ thông tin vô tuyến của Cộng đồng thông tin khu vực Châu Á Thái Bình Dương (APT). Kết quả nghiên cứu của AWG là các Báo cáo và Khuyến nghị giúp ích cho các thành viên của APT và cả các khu vực khác trên thế giới trong việc sử dụng hiệu quả tần số và triển khai các hệ thống thông tin vô tuyến. Các nội dung làm việc của Hội nghị AWG sẽ góp phần thúc đẩy tiến trình xây dựng quy hoạch, lựa chọn công nghệ và phổ tần cho các hệ thống IMT thế hệ tiếp theo, các hệ thống thông tin vô tuyến mới đồng thời nâng cao khả năng sử dụng phổ tần hài hòa trong khu vực và quốc tế. Tại AWG-23, hội nghị sẽ tiếp tục thảo luận nhiều vấn đề quan trọng về quản lý tần số như: Xây dựng các quy hoạch và nghiên cứu dùng chung cho các băng tần 3.3-3.4 GHz, 4.8-4.9 GHz, 1427-1518 GHz, 2 GHz được xác định cho IMT; nghiên cứu các công nghệ thông tin vô tuyến áp dụng trong các lĩnh vực như giao thông thông minh, thông tin hàng không, hàng hải, an toàn cứu nạn, hệ thống vệ tinh. Tham dự và có bài phát biểu tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ TT&TT Phạm Hồng Hải cho biết: "Hội nghị AWG-23 là diễn đàn để các cơ quan quản lý, tổ chức, doanh nghiệp trong nước có cơ hội thảo luận và cập nhật các hoạt động nghiên cứu đang diễn ra trong khu vực và trên toàn thế giới về các vấn đề mà Việt Nam đặc biệt quan tâm." "Trong đó có quy hoạch tần số, xu hướng lựa chọn băng tần và công nghệ phù hợp, khả năng dùng chung giữa các nghiệp vụ, trao đổi các kinh nghiệm và nghiên cứu quốc tế." Thứ trưởng Phạm Hồng Hải nhấn mạnh: "Là thành viên của khu vực Châu Á Thái Bình Dương, Việt Nam luôn thể hiện vai trò là một cơ quan quản lý uy tín, có đóng góp tích cực vào các hoạt động chung của quốc tế và khu vực." Hội nghị AWG-23 được tổ chức tại Việt Nam lần này góp phần khẳng định hơn nữa sự tích cực và nâng cao vị thế của Việt Nam trong khu vực về quản lý tần số và thông tin vô tuyến. Các thông tin, kinh nghiệm và kết quả nghiên cứu của Hội nghị sẽ giúp cơ quan quản lý tần số các nước, các tổ chức quốc tế, các nhà khai thác thông tin di động toàn cầu xây dựng chính sách, định hướng chiến lược cho các hệ thống di động băng rộng, thông tin vô tuyến trong tương lai. Hội nghị sẽ diễn ra từ hôm nay (9/4) đến ngày 13/4. Cao Thái