Khách hàng có thể trải nghiệm trực tiếp các tính năng ưu việt của Samsung Galaxy Note 8 tại hệ thống cửa hàng MobiFone, sở hữu siêu phẩm này với mức giá “chưa từng có” chỉ hơn 7 triệu đồng tại đây. Những ngày qua, cùng với thông tin Galaxy Note 8 chính thức mở bán tại các hệ thống bán lẻ di động trên toàn quốc, điều khiến siêu phẩm mới của Samsung càng trở nên “hot” hơn khi MobiFone là hệ thống duy nhất đưa ra giá “chào thị trường” chỉ từ 7.490.000 đồng dành cho khách hàng mua điện thoại kèm gói cước viễn thông . Theo đó, khách hàng có thể chọn mua các gói cước M299, M599 và M1399, tương ứng với 299.000 đồng/ tháng, 599.000 đồng/tháng, 1.399.000 đồng/ tháng với thời gian ưu đãi trong 12 tháng hoặc 18 tháng tuỳ theo nhu cầu của khách hàng. Nhân viên cửa hàng MobiFone (Xã Đàn, Hà Nội) chia sẻ: “Số lượng khách hàng đến cửa hàng đông gấp đôi, có khi gấp ba lần kể từ khi Galaxy Note 8 được bán tại đây. Bên cạnh những khách hàng đặt trước và khách hàng có nhu cầu mua Note 8, nhiều khách hàng đến cửa hàng với mục đích mua các loại điện thoại khác nhưng sau đó chuyển sang mua Note 8 vì chi phí mua máy rất hợp lý, vừa túi tiền và mức thu nhập của tất cả các khách hàng”. MobiFone cũng cho biết, mức cước hàng tháng đóng thậm chí còn thấp hơn nhiều so với mức sử dụng bình quân của khách hàng, trong khi họ có thể sử dụng thoải mái các dịch vụ thoại, nhắn tin và data tốc độ cao. Đặc biệt có một lượng không nhỏ khách hàng được công ty chi trả tiền cước hàng tháng cũng đăng ký gói cước để mua máy với mức giá ưu đãi. Cụ thể, với gói cước M299, khách hàng được miễn phí sử dụng 400 phút thoại nội mạng, 40 phút thoại ngoại mạng, 3GB dung lượng data tốc độ cao và 40 tin nhắn. Khách hàng lựa chọn gói M599 sẽ được tặng 600 phút thoại nội mạng, 60 phút thoại ngoại mạng, 6G data tốc độ cao và 60 tin nhắn hoặc gói cước M1399 với 1.200 phút thoại nội mạng, 300 phút thoại ngoại mạng, 10 GB data tốc độ cao và 300 tin nhắn miễn phí. Với những ưu đãi “khủng” như trên, chương trình mở bán Samsung Galaxy Note 8 của MobiFone được khách hàng đặc biệt quan tâm tìm hiểu trong thời gian này. Hệ thống cửa hàng MobiFone được biết đến là chuỗi bán lẻ di động đầu tiên trên thị trường Việt Nam áp dụng việc mua máy kèm gói cước cam kết, trong đó trước đây đã triển khai nhiều chương trình mua các dòng smartphone từ trung cấp đến cao cấp với mức giá “bình dân” tạo được sức hút lớn đối với người dùng cũng như sự cạnh tranh lớn với các “ông lớn” bán lẻ lâu năm tại thị trường. Việc MobiFone tung ra chương trình bán dòng smartphone cao cấp của Samsung - Galaxy Note 8 với mức giá chỉ từ hơn 7 triệu đồng đã tiếp tục “hâm nóng” thị trường bán lẻ di động và mang lại cơ hội sở hữu siêu phẩm cho mọi khách hàng. “Tiêu chí của chúng tôi là tất cả khách hàng với các mức thu nhập khác nhau khi đến với cửa hàng MobiFone đều có thể lựa chọn cho mình dòng máy ưng ý. Hình thức mua điện thoại kèm gói cước còn đặc biệt thuận tiện cho những người được công ty hỗ trợ tiền điện thoại hàng tháng. Ngoài ra, khách hàng cũng có thể mua trọn gói bộ sản phẩm không kèm gói cước nếu không có nhu cầu”, đại diện MobiFone chia sẻ. Khách hàng có thể đến tất cả các cửa hàng MobiFone trên toàn quốc để được tư vấn hoặc truy cập website www.mobistore.vn , liên hệ đến 9090 để lựa chọn gói mua Samsung Galaxy Note 8 phù hợp cho bản thân.