Twitter vừa lên tiếng thừa nhận, việc mạng xã hội này chặn khóa một trong các tài khoản chính thức của báo New York Times trong suốt 1 ngày là lỗi do nhầm lẫn. @nytimesworld team là tài khoản chuyên đưa tin về các sự kiện quốc tế của tờ báo Mỹ. Tài khoản này hiện có khoảng 1,9 triệu người đăng ký theo dõi và được Twitter công nhận là "tài khoản đã xác minh". Tuy nhiên, cuối tuần trước, @nytimesworld team đã bị chặn suốt gần 1 ngày sau khi đăng tải một thông điệp về Thủ tướng Canada. Tờ báo được thông báo đã vi phạm các quy định của Twitter về hành vi gây thù hận. Theo New York Times, thông điệp khiến tờ báo bị Twitter phạt có nội dung là: "Không được coi trọng cách đây hơn một thập niên, các thổ dân ở Newfoundland và Labrador đã nhận được lời xin lỗi từ (Thủ tướng Canada) Justin Trudeau". Thông điệp này đề cập tới một thực tế rằng, các trẻ em thổ dân từng bị ép buộc phải theo học trong các trường nội trú trong quá khứ và nhiều người trong số các em đã bị lạm dụng, ngược đãi ở đó. Sau gần 24 giờ bị khóa tài khoản, @nytimesworld mới được có thể đăng tải các thông điệp trở lại. Bình thường, tài khoản này đăng tới 100 thông điệp/ngày. New York Times cũng từng gây tranh cãi sau khi có bài mô tả một người ủng hộ Đức quốc xã, dẫn đến các than phiền về việc tờ báo đang "bình thường hóa" các quan điểm của một người da trắng thân hữu. Tuy nhiên, Twitter dường như không gắn 2 sự kiện với nhau. Trong một tuyên bố ngay sau khi khôi phục tài khoản của New York Times, mạng xã hội này cho biết: "Sau khi xem xét tài khoản, có vẻ như một trong các nhân viên của chúng tôi đã nhầm lẫn. Chúng tôi đã gắn cờ cảnh báo vấn đề để các lỗi tương tự không tái diễn". Hồi đầu tháng 11 này, một nhân viên Twitter trước khi nghỉ việc cũng vô hiệu hóa tài khoản của Tổng thống Mỹ Donald Trump . Tuy nhiên, hành vi này đã được điều chỉnh chỉ trong 11 phút. Hồi tháng 11/2016, công ty cũng vấp phải vô số chỉ trích sau khi tạm khóa tài khoản của Rose McGowan, nữ diễn viên đã cáo buộc nhà sản xuất phim lừng danh Harvey Weinstein hiếp dâm, mà không giải thích lí do cho mãi tới sau này. Ông Weinstein hiện bác bỏ mọi cáo buộc cưỡng bức tình dục. Trước đây, Twitter thường bị công kích vì chậm trễ hoặc không loại bỏ các nội dung bắt nạt, gây thù hận hoặc xúc phạm khác. Tuấn Anh (Theo BBC)