Trong loạt sản phẩm mới mà “gã khổng lồ” công nghệ Mỹ Google giới thiệu vào hôm thứ Tư tuần này có đôi tai nghe không dây với khả năng hỗ trợ phiên dịch giữa nhiều ngôn ngữ khác nhau. Theo trang CNBC , khi được kết nối với chiếc smartphone Google Pixel 2, đôi tai nghe Google Pixel Buds có thể truy cập vào Google Assistant - ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) kích hoạt bằng giọng nói. Ngoài việc dịch 40 ngôn ngữ, Google Assistant còn có thể báo hiệu người dùng mỗi khi có thông báo trên điện thoại, giúp người dùng gửi tin nhắn, và chỉ đường. Người dùng có thể kích hoạt tính năng phiên dịch của ứng dụng bằng cách nói một câu như “hãy giúp tôi nói tiếng Pháp” hoặc một ngôn ngữ khác. Hệ thống điều khiển ứng dụng trên được tích hợp vào tai nghe bên phải. “Ứng dụng tuyệt vời Google Translate được dựa trên máy học (machine learning). Việc sử dụng ứng dụng này giống như bạn đang có một phiên dịch cá nhân đi cùng vậy”, Giám đốc sản phẩm của Google, ông Juston Payne, nói tại sự kiện giới thiệu sản phẩm mới của hãng hôm 4/10. Tại lễ giới thiệu sản phẩm, ông Payne đã lấy ví dụ là một cuộc hội thoại giữa một người nói tiếng Thụy Điển và một người nói tiếng Anh. Trong cuộc hội thoại, người nói tiếng Thụy Điển sử dụng tai nghe Pixel Buds và chiếc điện thoại Pixel. Khi người còn lại nói bằng tiếng Anh, đôi tai nghe ngay lập tức dịch sang tiếng Thụy Điển. Khi người nói tiếng Thụy Điển nói và bấm vào tai nghe phía bên phải để được Google Assistant hỗ trợ, ứng dụng này sẽ dịch sang tiếng Anh và phát qua loa ngoài để người kia nghe được. Hồi tháng 1 năm nay, Giám đốc điều hành (CEO) Google , ông Sundar Pichai, đã nói với các nhà đầu tư rằng Google Translate sẽ có một bước tiến lớn trong năm 2017. “Trong vòng một năm, chúng tôi đã cải thiện khả năng dịch của mình nhiều hơn tất cả tiến bộ của 10 trước gộp lại”, ông Pichai nói trong một cuộc họp điện đàm với các nhà đầu tư. Theo dự kiến, Pixel Buds sẽ bắt đầu được bán lẻ vào tháng 11 năm nay với giá 159 USD. Tuy nhiên, người dùng có thể đặt trước sản phẩm này từ ngày 4/10. Theo V nEconomy