Nếu tin đồn là xác thực, đây sẽ là chiếc điện thoại kế nhiệm iPhone SE ra mắt gần 2 năm trước. Trang 9to5Mac mới đây dẫn nguồn một trang thông tin Trung Quốc khẳng định Apple sẽ ra mắt một phiên bản mới của iPhone SE tại sự kiện WWDC năm nay. Theo đó, trang QQ cho biết iPhoen SE được sử dụng chip Apple A10, RAM 2 GB đồng thời có hai phiên bản bộ nhớ trong 32 GB và 128 GB. Báo cáo mới này cũng nhấn mạnh iPhone SE 2 tiếp tục có cảm biến vân tay TouchID, thay vì có công nghệ bảo mật khuôn mặt FaceID. Dù vậy, trang này cho biết thêm iPhone SE 2 sẽ có màn hình 4,2 inch. 9to5Mac nhận định đây là một điểm thiếu hợp lý trong tin đồn bởi thực tế việc nâng kích thước màn hình từ 4 inch trên iPhone SE lên kích thước 4,2 inch ở phiên bản mới không mang lại trải nghiệm khác biệt rõ rệt cho người dùng trong khi đó lại khiến Apple phải bỏ chi phí thực hiện lại thiết kế với màn hình 4 inch như hiện có. Trước đó, Ming-Chi Kuo, một nguồn tin uy tín liên quan đến các sản phẩm Apple, nhận định, “không có khả năng iPhone SE 2 sẽ có thay đổi về thiết kế, có công nghệ đọc 3D và thậm chí là sạc không giây.” Nhà phân tích này cho biết thêm ông chưa có thông tin về iPhone SE bản mới. Như vây, hoặc là chiếc smartphone này chỉ là đồn thổi hoặc là các nâng cấp về thông số nhỏ đến mức không được thể hiện trên các báo cáo chuỗi cung ứng. iPhone SE 2 được cho là thiết bị kế nhiệm của iPhone SE, chiếc smartphone ra mắt vào tháng 3 năm 2016, dành cho người dùng không muốn chọn những thiết bị có màn hình lớn. Liên quan đến sự kiện WWDC 2018, Apple đến nay chưa công bố địa điểm cũng như thời gian tổ chức. Tuy nhiên, dựa vào thông tin cho rằng WWDC 2018 sẽ diễn ra tại khán phòng McEnery Convention Center cùng lịch đặt khán phòng, MacRumors dự đoán WWDC 2018 sẽ diễn ra trong khoảng thời gian từ ngày 4 đến ngày 8 tháng 6. Tiêu điểm sự kiện WWDC sẽ là màn giới thiệu những nền tảng phần mềm mới nhất của Apple, trong đó bao gồm iOS 12, macOS 10.14 và các phiên bản mới hơn của tvOS và watchOS. Dù vậy, khả năng Apple giới thiệu các thiết bị phần cứng mới không phải không thể xảy ra. Theo Saostar/9to5Mac