- Tuổi thọ pin thay đổi tùy thuộc vào cách bạn sử dụng thiết bị. Để giúp máy BlackBerry hoạt động lâu hơn, dưới đây là những thủ thuật tiết kiệm pin bạn có thể cân nhắc dùng. Làm tối màn hình Kéo dài thời lượng dùng pin bằng cách thay đổi cài đặt thiết bị để làm tối màn hình. Để điều chỉnh độ sáng màn hình, bạn hãy chọn hình nền màu tối, hoặc thay đổi thời gian chờ khóa màn hình. Trên màn hình chính, vuốt từ trên cùng của màn hình xuống, nhấn Cài đặt > Hiển thị. Để tự động khóa thiết bị và làm tối màn hình khi máy đang ở trong bao BlackBerry hoặc bao holster, trên màn hình chính, hãy vuốt từ trên cùng của màn hình xuống. Sau đó, bạn nhấn Cài đặt > Bảo mật và Quyền Riêng tư > Mật khẩu thiết bị > Khóa thiết bị khi đưa vào Bao Holster. Giảm âm lượng Để giảm âm lượng thiết bị, hãy sử dụng các phím âm lượng ở cạnh bên phải của thiết bị. Để điều chỉnh các cài đặt âm lượng khác, ví dụ như âm lượng ứng dụng hoặc thông báo, trên màn hình chính, hãy vuốt xuống từ trên cùng của màn hình, nhấn Cài đặt > Âm lượng chính hoặc Thông báo. Đóng ứng dụng Tăng thời lượng sử dụng pin sau một lần sạc bằng cách đóng bất cứ ứng dụng hoặc tính năng nào bạn đã sử dụng xong để chúng không chạy ngầm liên tục. Một số tính năng sẽ tiêu thụ năng lượng pin nhiều hơn so với những tính năng khác. Đóng hoặc tắt các ứng dụng và tính năng này khi bạn không sử dụng chúng: Máy ảnh, Trình duyệt BlackBerry, GPS và công nghệ Bluetooth . Tắt các kết nối Nếu thiết bị ra khỏi vùng phủ sóng mạng không dây, bạn có thể tắt kết nối để thiết bị không tìm kiếm tín hiệu mạng liên tục. Bạn cũng có thể giúp kéo dài thời lượng pin bằng cách xóa các mạng Wi-Fi đã lưu không còn sử dụng nữa. Để tắt kết nối, trên màn hình chính, hãy vuốt xuống từ trên cùng của màn hình,nhấn Cài đặt > Mạng và kết nối. Để xóa mạng Wi-Fi đã lưu, trên màn hình chính, hãy vuốt xuống từ trên cùng của màn hình, nhấn Cài đặt > Mạng và kết nối > Wi-Fi > dấu tick. Nhấn và giữ mạng mà bạn muốn xóa rồi chạm biểu tượng thùng rác. Cập nhật phần mềm Bạn thường có thể tăng cường tiết kiệm năng lượng bằng cách dùng phiên bản BlackBerry OS mới nhất. Nếu có bản cập nhật phần mềm cho thiết bị của bạn, thông báo sẽ xuất hiện trong BlackBerry Hub. Sử dụng thẻ nhớ Giảm thiểu việc sử dụng năng lượng bằng cách lưu trữ ít dữ liệu hơn trên thiết bị. Lưu các dữ liệu vào thẻ nhớ thay vì bộ nhớ lưu trữ của thiết bị. Tắt đèn flash máy ảnh Kéo dài thời lượng dùng pin bằng cách tắt đèn flash khi chụp ảnh. Mẹo nhỏ: Giống như hầu hết các thiết bị điện tử, pin thiết bị của bạn sẽ xả chậm hơn một chút nếu không để ngoài ánh mặt trời và những chỗ nóng khác. Hãy giữ các điểm tiếp xúc của pin luôn sạch sẽ và sạc pin thường xuyên. Tránh để thiết bị của bạn tắt khi mức pin đang thấp trong thời gian kéo dài. Trên đây là những mẹo tiết kiệm pin hiệu quả với điện thoại BlackBerry. VNN tổng hợp