Liệu Samsung sẽ loại bỏ jack cắm tai nghe 3,5mm trên chiếc smartphone flagship của năm sau hay Galaxy S9 vẫn sẽ sở hữu công nghệ rất được yêu quý, nhưng đồng thời lại khá “cồng kềnh”, chiếm diện tích này? Đó là cuộc tranh luận nảy lữa, là vấn đề nóng bỏng được bàn tán sôi nổi trong vài tháng trở lại đây, với mỗi bên có những lý luận, dẫn chứng thuyết phục. Đây không phải lần đâu tiên mà gã khổng lồ công nghệ xứ kim chi phát triển một mẫu điện thoại nhưng có nhiều phiên bản khác nhau với những thay đổi nho nhỏ. Ví dụ như Galaxy Note 8 phiên bản châu Âu cũng hỗ trợ phiên bản 2 sim chẳng hạn. Họ cho phép thử nghiệm nội bộ, để lấy ý kiến người dùng rồi mới đưa ra quyết định. Nếu ông lớn Hàn Quốc này thực hiện “dã tâm” từ bỏ giắc tai nghe 3,5mm, thì họ sẽ không phải là công ty đầu tiên thất hứa. Khi trình làng bộ đôi Pixel và Pixel XL hồi năm 2016, Google đã hết lời cười chê và trêu chọc Apple vì đã giết chết loại cổng kế nối này, thì 1 năm sau họ tự tay khai tử nó luôn. Nhiều nhà sản xuất lựa chọn phó thác việc nghe nhạc và truyền dữ liệu âm thanh cho tai nghe Bluetooth, hoặc dùng cổng chuyển đổi từ USB Type C sang giắc 3,5mm. Giải pháp đầu tiên thì “đốt pin” một cách kinh khủng và khiến thời lượng sử dụng máy của bạn tụt giảm nhanh chóng, còn sáng kiến thứ 2 thì sẽ biến smartphone của bạn thành một mớ “bùng nhùng” vì cái dongle kìa. Thế nhưng không phải ai cũng quay lưng lại với loại kết nối gần trăm tuổi kia. Nhà sáng lập của OnePlus, Pete Lau cho biết, 70% chủ nhân của những chiếc OnePlus ưu tiên chất lượng âm thanh hơn hết, và có đến 80% trong số họ đều sử dụng tai nghe. Dù sử dụng USB Type C hoặc kết nối không dây sẽ khiến chiếc OnePlus tiếp theo mỏng hơn, nhưng vị lãnh đạo nào cảm thấy cái giá mà họ phải đánh đổi – chính là trải nghiệm của người dùng, là không đáng. Giờ là lúc để Samsung quyết định. Xu hướng thiết kế không viền cùng trào lưng làm thiết bị mỏng, nhẹ đang khiến cổng 3,5mm trở nên thô kệch hơn bao giờ hết, tuy nhiên, nó vẫn tiếp tục là điểm “ăn tiền” của nhiều hãng. Chia tay với giắc tai nghe sẽ cho phép Samsung tiếp tục tiến tới tới tương lai của mobile computing, sẽ tiếp tục dẫn đầu cuộc cách mạng về công nghệ trên smartphone, nhưng giữ lại nó sẽ được lòng “bàn dân thiên hạ hơn”. Theo Genk/Forbes