Thuộc thể loại game mô phỏng, trò chơi được phát triển bởi công ty Roastery Games này không quá mới lạ bởi cách chơi nhưng đem tới cho người trải nghiệm cảm giác mới lạ khi được "xâm nhập" vào lĩnh vực sản xuất điện thoại di động với nhiều điều thú vị. Đây được xem là lý do chính khiến nó đ ang gây nhiều chú ý trên mạng xã hội và đã nhanh chóng có hàng triệu lượt tải về trong vài ngày qua. Trong Smartphone Tycoon, game thủ quản lý một công ty sản xuất smartphone và chịu trách nhiệm mọi khâu từ thiết kế, lựa chọn tính năng điện thoại, quyết định số lượng bán ra, chiến dịch marketing và phát triển văn phòng, thuê nhân sự... Trong đó, quá trình phát triển điện thoại là nội dung chính. Game có các cơ chế để người chơi tinh chỉnh từng bộ phận của thiết bị, từ tên gọi, cấu hình, thiết kế màn hình, màu sắc bên ngoài, loại vi xử lý hay RAM, độ phân giải camera... Ban đầu, chiếc điện thoại sẽ bị hạn chế bởi tính năng. Tuy nhiên qua thời gian, khi người chơi có thể nâng cấp số "bằng sáng chế" của mình, các tính năng cao cấp sẽ xuất hiện như chống nước, sạc không dây, TouchID, FaceID... Một điều tạo nên sự thú vị của game là sự xuất hiện của các thương hiệu nổi tiếng, tuy nhiên, được biến tấu theo tên gọi mới để tránh yếu tố "bản quyền" cũng như động chạm như Apple biến thành Aapple, Samsung trở thành Samsumg, Huawei thành Hyawei, Google thành Gooqle, MediaTek thành MedioRek, nVidia thành nVideo, Qualcomm thành Qualconn... Qua trò chơi, game thủ cũng sẽ hiểu thêm về quá trình sản xuất một chiếc điện thoại và sớm nhận ra rằng để có được doanh thu không phải việc dễ dàng. Bởi nếu chỉ hướng tới việc tạo ra một chiếc smartphone với cấu hình cao cấp nhất, kết quả chỉ có một, đó là "lỗ vốn". Quá trình kinh doanh của công ty phải là sự kết hợp giữa việc cân đối ngân sách, chi phí sản xuất và giá bán, chiến lược marketting để thu hút fan trung thành, mở rộng công ty cho tới nghiên cứu sáng chế mới... Theo kinh nghiệm của một số người chơi, đôi khi game thủ phải chấp nhận tạo ra các sản phẩm cấu hình thấp nhưng độc đáo để bán giá cao nhằm thu lại vốn khi "túng thiếu". Phát triển từ một lối chơi vốn không mới trong thể loại game di động, Smartphone Tycoon vẫn được đánh giá là thành công nhờ hướng đi mới mẻ trong việc chọn đề tài và sự đa dạng trong các lựa chọn. Chúng chi tiết tới từng yếu tố nhỏ như có thể thay đổi vị trí nút Home, vị trí nút âm lượng, độ dày mỏng màn hình... Tuy nhiên, game vẫn tồn tại nhiều lỗi kỹ thuật như lag, văng game, chưa có tiếng Việt, không hỗ trợ một số màn hình... Lối chơi của game cũng có sự lặp lại sau một thời gian trải nghiệm. Quá trình bán sản phẩm ra thị trường của game cũng bị nhiều người dùng đánh giá là khá "hên xui". Ngoài ra, để có được thiết kế "tai thỏ" như iPhone X, người chơi phải mua trong ứng dụng. "Game khá hay. Tuy nhiên cần bổ sung phần thiết kế linh hoạt hơn, tạo các chi tiết phức tạp ở ngoại thất, thêm màu sắc, bổ sung ngôn ngữ để phù hợp với mỗi quốc gia", thành viên có nickname Bui Duy nhận xét. "Trò chơi rất tốt. Tôi nghĩ nhà phát triển nên thêm nhiều chi tiết hơn như logo, đèn Flash hoặc cho người chơi có thể thiết kế màn hình. Tôi thích nó", một người dùng khác bình luận trên Google Play. "Quảng cáo quá nhiều, hiển thị liên tục và dày đặc mặc dù đã mua vật phẩm của game, tận thu quá mức", thành viên có tên Lemon IceTea nói. Game hiện miễn phí tải về trên cả hai chợ ứng dụng App Store và Google Play. Mai Anh