Thiết kế độc đáo giúp tăng giá trị thương hiệu cho doanh nghiệp Với mặt nạ thiết kế dạng tròn, điều hòa 360 Cassette không những đáp ứng công năng điều hòa không khí mà còn là một họa tiết trang trí nội thất sành điệu, góp phần mang tính sang trọng cho các công trình. Bên cạnh đó, nó còn giúp các nhà thiết kế nội thất giải bài toán phải che giấu những thành phần thô xấu, nặng nề thường thấy ở các hệ thống làm mát cũ. Ngoài ra, với khả năng cho phép tùy chỉnh màu sắc hoặc thể hiện các dạng đồ họa khác nhau như logo, họa tiết, dòng điều hòa không khí đặc biệt này cũng mở ra khả năng "giao tiếp" hiệu quả hơn giữa nhãn hiệu và khách hàng, giúp các doanh nghiệp chuyển tải tốt hơn thông điệp của mình. Hoạt động hiệu quả hơn với quạt tăng áp 360 Cassette là điều hòa âm trần đầu tiên trên thế giới không dùng cánh đảo gió mà thay vào đó là booster fan (quạt tăng áp). Thiết kế này giúp sản phẩm hoạt động hiệu quả do giảm thất thoát lưu lượng khí thổi đến 35%. Không giống như các thiết bị sử dụng hệ thống âm trần 4 chiều, thiết kế dạng tròn của thiết bị này tạo ra dòng khí lưu thông trong phòng luôn duy trì ở mức 100%, đảm bảo hiệu quả làm mát mà không cần dàn lạnh. Theo đại diện Samsung, đây là sản phẩm kết hợp giữa công nghệ với thiết kế, phù hợp và góp phần tôn thêm mọi loại mô hình lắp đặt có sẵn. Sản phẩm sử dụng hệ thống điều khiển mang tính thẩm mỹ cao kết hợp với đèn LED cho phép người dùng có thể điều chỉnh luồng không khí theo bất cứ hướng nào. Các chế độ cài đặt là luồng di chuyển của không khí gồm ngang, dọc và tùy biến. Ngoài ra, hệ thống điều hòa không khí mới này của Samsung cũng có khả năng đồng bộ hóa với các thiết bị thông minh khác như máy tính, smartphone, máy tính bảng… Đây là một phần của trào lưu kết nối vạn vật (Internet of Things), mang đến không gian sống thông minh của nhà ở tương lai. Ông Kim Cheol Gi, Tổng giám đốc công ty điện tử Samsung Vina chia sẻ: "Các sản phẩm nằm trong giải pháp điều hòa không khí mới nhất của Samsung đều được tối ưu hiệu suất, đề cao tính bền vững trong thiết kế nhằm mang đến công nghệ tiên tiến giúp nhà đầu tư giải quyết những thách thức lâu dài. Đồng thời, chúng cũng hướng đến tiêu chí thân thiện với môi trường, quan tâm tới sức khỏe người dùng, đồng thời tăng thêm giá trị lâu dài về kinh tế, thương hiệu cho nhà đầu tư". 360 Cassette hiện được lựa chọn cho nhiều ứng dụng không gian từ các khu dân cư hiện đại đến trung tâm thương mại, trường học, khách sạn và văn phòng làm việc trên toàn thế giới. Trọng Công