Tại Hội nghị cho các nhà phát triển WWDC 2018 vừa diễn ra, Apple đã không tung ra một thiết bị phần cứng nào. Thay vào đó, hãng tiếp tục nâng cấp tính năng và tăng tính ổn định, phục vụ tốt hơn trên những nền tảng của mình. Theo SCMP , công ty Mỹ dường như đang có chủ ý riêng. Trên iOS 12, Apple đã đưa vào một số tính năng nhằm hạn chế thói quen sử dụng điện thoại, máy tính bảng. Điển hình là Screen Time giúp chia các ứng dụng theo danh mục cũng như theo dõi thời gian sử dụng, sau đó phân tích sâu, cung cấp bảng tóm tắt hàng tuần cũng như thói quen người dùng. Về cơ bản, nó có thể báo cho bạn biết đã dành bao nhiêu thời gian cho iPhone, iPad ở mức tổng thể (thời gian sử dụng máy) và chi tiết (thời gian cho từng ứng dụng). Bên cạnh đó, bạn có thể giới hạn thời gian sử dụng cho từng ứng dụng với Screen Time và điều này thực sự hữu ích với những ai muốn "cai nghiện" smartphone hoặc một ứng dụng nào đó, như Facebook, Twitter, Instagram... Nó cũng giúp các bậc phụ huynh quản lý con em mình sử dụng smartphone tốt hơn, bằng cách cho phép dùng thiết bị trong thời gian nhất định. "Một số ứng dụng khiến người dùng tốn rất nhiều thời gian nhưng hầu như họ không nhận ra. Screen Time sẽ giúp quản lý thời gian tốt hơn", Phó chủ tịch cấp cao Craig Federighi, nói. Thông báo nhóm cũng là tính năng được đánh giá cao. Không chỉ giúp gom nhóm để quản lý tốt hơn, nó còn làm màn hình khóa trở nên "sạch", tránh gây mất tập trung. Vào ban đêm, nó cũng không gây chú ý, từ đó giúp người dùng ngủ ngon hơn. Trong khi đó, watchOS lại khuyến khích người sử dụng Apple Watch vận động nhiều hơn, bằng cách tập trung các tính năng cho theo dõi sức khỏe và luyện tập thể thao. Bên cạnh những ứng dụng đo đạc nhịp tim, chạy bộ, đếm bước chân, đo lượng calo tiêu thụ, quãng đường bơi... lần đầu tiên tính năng theo dõi tập luyện yoga được tích hợp, hay bản đồ đi bộ đường dài hiển thị chi tiết hơn. Không chỉ tập một mình, Apple còn khuyến khích những người cùng sở thích thể thao có thể thách đấu với nhau. Tính năng mới trên watchOS giúp Apple Watch có thể kết nối những người cùng tập luyện và đưa ra thông số để so sánh, từ đó tạo động lực cho mỗi người. Apple cũng biến Watch thành một chiếc bộ đàm thật sự với Walkie-Talkie, giúp trò chuyện với nhau dễ dàng hơn qua Wi-Fi hoặc kết nối mạng di động. Về cơ bản, nó sẽ giúp mọi người gần nhau liên lạc dễ dàng mà không phải nhờ đến smartphone. macOS mới cũng có những nâng cấp đáng giá, trong đó có chế độ Dark Mode khá hữu ích khi sử dụng, đặc biệt là ban đêm. Bằng cách biến toàn bộ thanh công cụ, màu nền cửa sổ và tất cả những thứ xung quanh ứng dụng chuyển sang màu xám đậm, người dùng khi làm việc ban đêm sẽ tránh bị chói mắt, mỏi mắt, từ đó giúp mắt được bảo vệ. Ngoài ra, macOS mới cũng có thêm tính năng chặn các website như Facebook, Google thu thập thông tin, cookie của người dùng. Đây là biện pháp bảo vệ người dùng được các chuyên gia đánh giá là tích cực, nhất là khi những vụ bê bối rò rỉ dữ liệu bị phanh phui thời gian qua. Như Phúc