Là smartphone đầu tiên của Samsung được trang bị camera kép, Galaxy Note 8 mang tới những tính năng chụp ảnh tân tiến, giúp thỏa mãn phần lớn nhu cầu của người dùng. Một trong những tính năng đáng chú ý ở mẫu điện thoại flagship này là chế độ Dual Capture, cho phép bạn chụp 2 bức ảnh (một góc rộng tiêu chuẩn và một bằng chế độ xóa phông Live Focus) cùng lúc. Để chụp được ảnh đẹp bằng chế độ Dual Capture, bạn có thể thực hiện theo các bước cực đơn giản như sau: 1. Mở ứng dụng Camera trong Galaxy Note 8. 2. Chạm vào tùy chọn Live Focus trên màn hình để kích hoạt chế độ chụp xóa phông. Lúc này, bạn sẽ thấy trên màn hình hiển thị một thanh trượt tùy chỉnh độ mờ của phông nền. Bạn có thể xem trước hiệu ứng xóa mờ nền (bokeh) ở ống ngắm trước khi bấm máy. Tuy nhiên, Galaxy Note 8 còn cho phép bạn điều chỉnh hiệu ứng bokeh sau khi chụp trong mục Gallery nếu bạn muốn. Nếu chụp ngay lúc này, bạn sẽ chỉ nhận được một bức ảnh Live Focus, trong khi mục tiêu ban đầu là chụp cả ảnh Live Focus và ảnh ống kính góc rộng bình thường cùng lúc. 3. Chạm vào biểu tượng Dual Capture (biểu tượng hình vuông thứ 3 từ trái sang, ở phía trên cùng màn hình), khiến nó chuyển thành màu vàng và thông báo cho bạn biết Galaxy Note 8 sẽ lưu cả hai bức ảnh cùng lúc. Lúc này, bạn sẽ nhận được cả 2 phiên bản của bất kỳ bức ảnh bạn chọn chụp nào. Đáng chú ý, Galaxy Note 8 sẽ không lưu các bức ảnh Dual Capture thành 2 file riêng rẽ cạnh nhau. Thay vào đó, máy sẽ đặt một nút kéo phía dưới bức ảnh trong Gallery, cho phép bạn xem chuyển đổi giữa các phiên bản ảnh chụp thông thường và Live Focus chỉ bằng một cú chạm. Tính năng trên vận hành tốt trong mục Gallery, nhưng nếu bạn muốn truy xuất ảnh để dùng trong một ứng dụng thư viện hoặc biên tập ảnh, bạn sẽ cần lưu các bức ảnh riêng rẽ. Để thực hiện điều này, hãy chọn Save As New File ở góc trên cùng bên phải. Khi bạn chạm vào tùy chọn này lúc xem ảnh tiêu chuẩn, ảnh sẽ được lưu thành file riêng của bạn, có thể tùy chỉnh và chia sẻ nếu muốn. Tuấn Anh (theo Tom's Guide)