Ngày 22/9, công ty TMQT Thủy Linh phối hợp với Intel và các đối tác sẽ tổ chức Hội thảo giải pháp phần cứng cho máy trạm đồ họa thế hệ mới và trải nghiệm Intel Optane Memory tại khách sạn Daewoo, Hà Nội. Trong thế giới công nghệ tin học hiện đại về vi xử lý và đồ họa, tên tuổi của “gã khổng lồ” Intel luôn gắn liền với những sản phẩm đình đám đã làm nên thương hiệu. Khi “đứa con đầu” của mình là bộ vi xử lí gây được nhiều tiếng vang lớn , Intel không dừng lại ở đó mà tiếp tục nghiên cứu, phát triển và cho ra đời một thế hệ mới mang tên bộ nhớ Intel® OptaneTM hoàn toàn mới mà Intel gọi đó là một “cuộc cách mạng lưu trữ”. Sự kiện ra mắt Intel® OptaneTM khiến giới công nghệ đặc biệt chú ý bởi người ta muốn kiểm chứng về sức mạnh thực sự của nó cũng là những gì Intel đã khẳng định. Bộ nhớ Optane của Intel được kỳ vọng là một thế hệ mới, hoàn toàn có thể đối đầu với những ổ cứng SSD thông thường từ tốc độ đến dung lượng lưu trữ. Lần đầu tiên xuất hiện trong 25 năm qua, bộ nhớ Optane đã được Intel tối ưu hóa khả năng phản hồi giúp việc truy cập web và mở ứng dụng, chơi game nhanh hơn, mượt hơn, dễ dàng hơn. Đồng thời, với Intel Optane, việc thực hiện các thao tác tìm kiếm, lưu trữ trên máy tính chỉ trong nháy mắt mà không hề xuất hiện hiện tượng treo máy. Đây chính là điều kỳ diệu về cuộc cách mạng lưu trữ mà Intel đã tạo ra. Sự kiện vinh dự có sự đồng hành và tài trợ của các tên tuổi đình đám đến từ những hãng sản xuất nổi tiếng như Intel, Gigabyte, Seagate, Antec, … ; đại diện của các công ty máy tính lớn như Hà nội Computer, An Phát, Hoàng Hà, Hà Linh, … và sự góp mặt của các chuyên gia công nghệ hàng đầu đến từ các công ty thiết kế đồ họa, giảng viên các trường đại học khối kỹ thuật, kiến trúc… Đến với hội thảo bạn sẽ có cơ hội tận mắt chứng kiến, kiểm chứng sức mạnh của bộ nhớ Intel® OptaneTM cũng như trải nghiệm thực tế tham gia thực hành trực tiếp cài đặt , kích hoạt tính năng của Optane hay các mô hình Game, các sản phẩm vốn là thương hiệu hàng đầu của nhãn hàng tổ chức như SSD, HDD, Main & card... Buổi hội thảo càng trở nên hấp dẫn hơn với quà tặng bốc thăm giá trị lên đến 20.000.000vnđ, thưởng thức tiệc trà tại khách sạn 5 sao sang trọng bậc nhất Hà Nội. Tham gia hội thảo bạn sẽ tìm được những giải pháp phần cứng hoàn hảo cho máy trạm đồ họa thế hệ mới và đón đầu những xu hướng công nghệ mới của thế giới, ứng dụng vào công việc và chuyên môn của mình. Buổi hội thảo là ngày hội được giới công nghệ mong đợi trong thời gian tới và hứa hẹn mang lại những trải nghiệm tuyệt vời và thông tin công nghệ vô cùng bổ ích. Tấn Tài