Sau thời gian vắng bóng trên thị trường, Nokia đã có sự trở lại đầy ngoạn mục khiến giới công nghệ và người dùng phải ngạc nhiên. Nhà sản xuất điện thoại này cùng với “người tình bí mật” của mình, hứa hẹn sẽ mang lại cuộc đổ bộ lớn trong năm 2018. Tại sao Nokia lựa chọn Android để "đồng hành"? Nokia - thương hiệu nổi tiếng một thời đã tái xuất trong làng smartphone cùng với “người tình” Android. Theo đó, hãng này đã cấp quyền cho HDM Global sử dụng thương hiệu Nokia để sản xuất và kinh doanh thiết bị trong vòng 10 năm. Việc HDM Global chọn Android để làm mới Nokia là điều dễ hiểu, bởi Android là một trong những lựa chọn hàng đầu của các nhà sản xuất smartphone hiện nay. Các tên tuổi như Samsung, HTC, Sony, Motorola, LG... đều sử dụng nền tảng của Google để phát triển các dòng điện thoại của họ. Bên cạnh đó, hệ điều hành Android cũng chiếm được cảm tình của người dùng. Với thiết kế giao diện dễ nhìn, thân thiện. Không chỉ vậy, Android là hệ điều hành duy nhất hiện nay có mã nguồn mở, với kho ứng dụng khổng lồ. Ngoài ra, hệ điều hành này cung cấp cho người dùng nhiều sản phẩm với thiết kế và cấu hình khác nhau trải đều các giá tiền hướng đến khách hàng khác nhau. Chính những lý do trên đã giúp Android trở thành hệ điều hành số một thế giới, chiếm 87,7% thị phần di động toàn cầu. Trong khi đó, hệ điều hành đối thủ IOS hiện chỉ chiếm 12,1% (số liệu thống kê từ hãng Garter trong Q2/2017). Không chỉ là hệ điều hành Android mà là Android nguyên bản Với lợi thế Android nguyên bản được trang bị những tính năng mới nhất với bản cập nhật nhanh nhất và có tính ổn định cao. Hệ điều hành này không bị làm phiền bởi các ứng dụng rác hay các giao diện rối mắt, phức tạp từ nhà sản suất mà thay vào đó là một giao diện đơn giản, dễ thao thác. Đặc biệt, Android nguyên bản giúp cải thiện đáng kể tốc độ smartphone hiệu quả. Đây là một trong những lý do hệ điều hành nguyên bản này được nhiều người dùng ưa chuộng. Nokia “chia tay” hệ điều hành Windows để đến với “tình mới” Android, đặc biệt là Android nguyên bản bước đầu ghi nhận được thành công nhất định. HMD Global đã chính thức ra mắt các mẫu điện thoại tích hợp hệ điều hành Android như: Nokia 1, Nokia 2, Nokia 3, Nokia 5, Nokia 6 (phiên bản 2017) và Nokia 6 mới, Nokia 7 plus, Nokia 8. Một trong những dòng điện thoại thông minh nổi bật của Nokia khi quay trở lại thị trường smartphone chính là Nokia 6. Nokia 6 dùng phiên bản Android 7.0 Nougat mới nhất, thuộc nhóm smartphone màn hình lớn 5,5 inch, độ phân giải Full HD. Máy có 3GB bộ nhớ RAM và 32GB bộ nhớ trong. Theo đó, Nokia 6 thuộc phân khúc smartphone trung - cao cấp với mức giá mức giá 5.590.000 đồng, sẽ là đối thủ nặng ký của Samsung Galaxy A series (2017). Nokia 6 có camera trước 8MP và camera sau 16MP, khẩu độ f/2.0, cảm biến nhận dạng dấu vân tay và công nghệ âm thanh Dolby Atmos phiên bản cho di động. Bên cạnh đó, Nokia 8 cũng là một trong những mẫu điện thoại nổi bật trong sự quay trở lại lần này của Nokia. Máy nổi bật với thiết kế cao cấp, cứng cáp và hoàn thiện. Với màn hình 5,3 inch độ phân giải lên đến 2K, công nghệ màn hình IPS, sản phẩm mang lại chất lượng hiện thị cực kỳ sắc nét và trung thực. Nokia 8 sở hữu một camera kép ống kính quang học Zeiss ở mặt lưng, 2 cảm biến này cùng độ phân giải 13 MP, trong đó có một cảm biến màu và một cảm biến đơn sắc. Đặc biệt, với Nokia 8 người dùng có thể trải nghiệm công nghệ âm thanh cực đỉnh trong không gian 360°. Mở màn, cho cuộc đổ bộ 2018 của Nokia không thể bỏ qua cái tên Nokia 7 Plus. Máy có ngoại hình cứng cáp và độ hoàn thiện cao. Nokia sở hữu khung hợp kim nhôm 6000 cùng mặt lưng được chế tác tinh xảo với 6 lớp sơn giúp bề mặt vỏ có độ mịn, không bám tay. Đây cũng là chiếc smartphone đầu tiên của Nokia sử dụng tỷ lệ màn hình 18:9. Về cấu hình, Nokia 7 Plus có màn hình 6 inch, phân giải Full HD+. Bên cạnh đó, với công nghệ màn hình IPS LCD thì Nokia 7 Plus có hiển thị màu sắc chân thực, góc nhìn rộng và độ tương phản cao. Nokia 7 Plus được nâng cao khả năng trải nghiệm quay phim, chụp hình với cụm camera kép của hãng quang học nổi tiếng ZEISS. Trong đó bao gồm 2 ống kính: một cảm biến 12MP và một cảm biến 13MP. Nokia 7 Plus sẽ hoạt động trên nền tảng Android One. Hệ điều hành này được đánh giá cao nhờ độ “thuần khiết”, với giao diện thân thiện và bảo mật giúp máy hoạt động mượt mà hơn. Dù có thiết kế khá mỏng nhưng Nokia 7 Plus sở hữu viên pin lên tới 3800mAh - người dùng hoàn toàn có thể sử dụng thỏa mái trong công việc hay giải trí hàng ngày. Với những những đổi mới đáng kể nói trên, Nokia hứa hẹn sẽ có cuộc đổ bộ đầy ấn tượng trong năm tới. Mua ngay Nokia 7 Plus tại: https://bit.ly/2HslvVC Doãn Phong