Samsung vừa cho ra mắt dòng sản phẩm 2018 TV QLED 4K tại một sự kiện ở New York. Samsung vẫn là 1 trong những công ty sản xuất TV hàng đầu thế giới, ngoài việc cải thiện chất lượng hình ảnh - chủ yếu ở sắc độ đen – thì trọng tâm chính của bộ sản phẩm năm nay là trợ lý ảo sử dụng trí tuệ nhân tạo và chế độ quản lý nhà thông minh. TV QLED 2018 đi kèm với trợ lý ảo Bixby của Samsung và cung cấp các tính năng trợ lý giọng nói tức thời. Chúng cũng hoạt động như một bảng điều khiển trung tâm cho nền tảng SmartThings của Samsung, cho phép bạn điều khiển tất cả các tiện ích tương thích với SmartThings. Dòng sản phẩm QLED năm 2018 bao gồm Q9, Q8, Q7 và Q6 (theo thứ tự giá và chất lượng hình ảnh giảm dần). Samsung vẫn không ngừng phát triển TV màn hình cong, với mỗi series sẽ được bán với cả hai phiên bản phẳng và cong. Chi tiết về giá cả vẫn chưa được tiết lộ cho các dòng QLED mới, nhưng chúng ta sẽ không phải đợi lâu vì chúng đã được lên kế hoạch để bắt đầu phân phối trong vòng vài tuần tới. Dòng Q9 và Q8 có tính năng làm full-array local dimming; và chiếc Q9 có độ tương phản cao hơn, nhưng Samsung không nêu chi tiết rằng có bao nhiêu điểm tương phản trong mỗi chiếc. FALD là một tính năng được tìm thấy trong nhiều TV hàng đầu nhưng đây thực sự là một trong những sản phẩm đầu tiên mang tính năng này thuộc dòng QLED của Samsung. Sự cải tiến mang đến những sắc độ của màu đen sâu hơn và độ tương phản cao hơn. Q9 cũng có đầu HDR tốt nhất trong sản phẩm, Samsung gọi đó là "Q HDR EliteMax". Tuy nhiên, trong mỗi dòng thì chỉ có một loại sản phẩm QLED được hỗ trợ HDR10+. Tất cả các QLED mới đều có chế độ Ambient Mode, thường được sử dụng cho điện thoại để ghi lại hình ảnh của môi trường xung quanh, và sau đó tạo ra một bức ảnh với góc nhìn phù hợp trên màn hình. Hiệu ứng này đã được tích hợp vào các dòng TV trước đây của Samsung, nhưng bây giờ nó đã được mở rộng sang dòng QLED. Bên cạnh giao diện đẹp, Ambient mode cũng sẽ hiển thị thông tin thời tiết, tiêu đề tin tức, ảnh cá nhân và những thông tin khác. Về cơ bản, nó sẽ biến TV QLED của Samsung thành màn hình thông minh khi không sử dụng. Bạn sẽ không chỉ nhìn vào một màn hình trong suốt; TV sẽ tạo bóng và kèm theo các hiệu ứng khác để chúng trông như vậy. TV cũng có thể hoạt động như một bảng điều khiển trực quan cho hệ sinh thái SmartThings của Samsung cho các thiết bị được kết nối như máy ảnh, máy sưởi, đèn. Công ty gần đây đã đơn giản hóa cách tiếp cận của nó với ngôi nhà thông minh bằng cách đưa tất cả mọi thứ lại với nhau dưới ứng dụng di động SmartThings. Bixby được tích hợp trong các dòng TV của năm nay sau lần đầu tiên ra mắt vào năm ngoái thông qua cập nhật phần mềm. Bạn cũng có thể sử dụng trợ lý giọng nói của Samsung. Dưới đây là sự lựa chọn về các kích thước của từng dòng QLED sắp ra mắt: Q9 Series: 75-inch, 65-inch Q8 Series: 75-inch, 65-inch, 55-inch Q7 Series: 75-inch, 65-inch, 55-inch Q6 Series: 82-inch, 75-inch, 65-inch, 55-inch, 49-inch Minh Nguyễn (Theo The Verge)