Samsung sẽ ra mắt Galaxy S9 vào ngày 25/2, trước thềm triển lãm MWC 2018. Tuy nhiên, những tin đồn về sản phẩm đã xuất hiện dày đặc từ vài tháng nay. Sau sự xuất hiện của iPhone X, giới công nghệ chờ đợi Samsung sẽ có màn đáp trả mạnh mẽ với bộ đôi Galaxy S9 và S9+. Theo Stuff , Galaxy S9 sẽ có kiểu dáng với nhiều điểm tương đồng so với Galaxy S8 nhưng được làm viền màn hình mỏng hơn, các điểm vuốt cạnh thiết kế lại để tạo cảm giác cầm chắc chắn hơn. Đặc biệt nhất là ở mặt sau, máy sẽ đưa cảm biến vân tay xuống dưới camera để hạn chế thao tác chạm nhầm vào camera. Bộ đôi di động mới có thể vẫn dùng kích thước 5,8 inch và 6,2 inch tương ứng. Cuối năm ngoái, nhiều tin đồn nói Samsung đang cân nhắc trang bị cho Galaxy S9 màn hình 4K - tính năng quan trọng cho trải nghiệm trên Gear VR. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng Samsung có thể vẫn chỉ cần sử dụng màn hình Super Amoled Quad HD (2K) là đủ bởi chất lượng vẫn đang đứng hàng đầu hiện nay. Ngoài ra, màn hình 4K hiện tại vẫn tiêu tốn nhiều năng lượng, nếu sử dụng sẽ làm giảm đáng kể thời lượng pin. Cả Androidauthority và BGR đều cho rằng năm nay camera sẽ là điểm mạnh nhất trên Galaxy S9. Samsung trang bị phần cứng tốt nhất có thể cho model này như độ mở ống kính lên tới f/1.5, thay vì f/1.6 như LG V30 hay Huawei Mate 10 Pro. Phiên bản màn hình lớn hơn là Galaxy S9+ sẽ có camera kép, chụp xóa phông với độ mở f/2.4. Báo cáo từ Vtech cũng cho thấy S9 thậm chí còn cho phép điều chỉnh được khẩu độ từ f/1.5 lên f/2.4 với camera chính tùy thuộc điều kiện ánh sáng - điều hiếm thấy trên smartphone. Tính năng này giúp các tùy chỉnh của Galaxy S9 gần được giống với máy ảnh chuyên nghiệp. Độ phân giải camera sẽ là 12 megapixel ở cả hai camera phía sau. Camera phía trước có độ phân giải 8 megapixel. Tính năng thú vị khác đi kèm camera trên Galaxy S9 là khả năng quay video siêu chậm. Máy có thể ghi lại các đoạn phim với tốc độ lên tới 480 khung hình mỗi giây ở độ phân giải Full HD. Khả năng chụp tối của máy cũng tiếp tục được nâng cấp. Phonearena cho rằng với thông số kỹ thuật như vậy, S9 sẽ là model chụp ảnh hàng đầu ngay khi ra mắt. Nếu các tin đồn là chính xác, Samsung cho thấy chiến lược của hãng được duy trì cho dòng Galaxy S9 với tham vọng dẫn đầu cả về thiết kế trời trang lẫn khả năng chụp ảnh. Năm ngoái, thiết kế màn hình vô cực của Galaxy S8 cũng trở thành xu hướng nổi bật nhất năm. Tuấn Hưng