Tốc độ tăng trưởng đầu tư trong lĩnh vực start-up tại Việt Nam tăng lên rất nhanh chóng. Trong năm qua, đã có tổng cộng 92 start-up Việt nhận được vốn đầu tư với tổng số tiền lên đến 291 triệu USD. Sáng 24/5, Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam (VINASA) đã phối hợp cùng Trung tâm Hợp tác CNTT Hàn Quốc tại Hà Nội (KICC) tổ chức buổi họp báo giới thiệu về “K-Startup Grand Challenge”. K-Startup Grand Challenge là chương trình do Chính phủ Hàn Quốc tổ chức với mục đích xây dựng một hệ sinh thái mở, giúp các start-up mở rộng thị trường tại các nước châu Á thông qua việc sử dụng thị trường Hàn Quốc làm bước đệm. Năm nay là năm thứ 3 chương trình được tổ chức trên phạm vi toàn cầu. K-Startup Grand Challenge 2018 đã chọn Việt Nam là một trong những địa điểm chính tổ chức cuộc thi vòng loại khu vực năm nay. Theo đó, vòng loại sẽ được tổ chức ngày 9-10/7/2018 tại Hà Nội và ngày 11-12/7/2018 tại TP. Hồ Chí Minh Các start-up Việt tiềm năng sẽ được đưa sang Hàn Quốc tham gia vòng chung kết. Theo ban tổ chức, sẽ có 80 start-up trên toàn cầu nhận được kinh phí 11.130 USD/ nhóm để chi trả các chi phí sinh hoạt trong thời gian 3,5 tháng đào tạo, hỗ trợ kết nối đầu tư, hợp tác tại Hàn Quốc. Top 40 start-up sẽ được lựa chọn và hỗ trợ kinh phí thành lập doanh nghiệp. Khoản tiền này còn bao gồm chi phí hoạt động trong thời gian 6 tháng đầu tiên tại Hàn Quốc với tổng mức hỗ trợ lên đến 22.727 USD. Các startup trong tất cả các lĩnh vực đều có cơ hội tham gia chương trình này. Ngoài Việt Nam, VINASA sẽ cùng KICC và NIPA triển khai hoạt động quảng bá và thi vòng loại tại 6 quốc gia và vùng lãnh thổ khác. Các quốc gia này bao gồm Lào, Campuchia, Myanmar, Philippine, Hong Kong, Đài Loan. Các Start-up qua vòng xét duyệt hồ sơ sẽ tham gia thi theo 2 khu vực. Khu vực 1sẽ được tổ chức tại Việt Nam (Hà Nội và Tp. Hồ Chí Minh). Khu vực 2 tại 1 trong các quốc gia/nền kinh tế còn lại. K-Startup Grand Challenge luôn khuyến khích những ý tưởng và mô hình kinh doanh mới. Tiêu chí xét duyệt của cuộc thi sẽ dựa trên mức độ sáng tạo của ý tưởng/ mô hình kinh doanh, công nghệ đột phá cùng tiềm năng phát triển... Qua hai mùa trước, với các vòng thi đầy thử thách cùng sự tư vấn của đội ngũ chuyên gia, chương trình được đánh giá là một “bệ phóng” hiệu quả giúp các start-up phát huy ý tưởng khởi nghiệp. Trong 2 năm “K Startup Grand Challenge” được tổ chức, đã có 41 Start-up thành lập tại Hàn Quốc. Các doanh nghiệp này gọi được nguồn vốn lên đến 26 triệu USD từ 24 nhà đầu tư, ký kết được 46 hợp đồng và trên 300 biên bản ghi nhớ hợp tác. Đặc biệt, trên 80 nhóm, Star-tup đã có cơ hội hợp tác, làm việc với các tập đoàn lớn của Hàn Quốc như Samsung, LG... Trọng Đạt