Chiều 24/5, chương trình giao lưu: “Nhân tài đất Việt 2018: Sức mạnh công nghệ số - Cơ hội để thành công” được tổ chức tại Đại học Đà Nẵng. Chương trình nhận được sự quan tâm của đông đảo sinh viên Đà Nẵng và các doanh nghiệp công nghệ thông tin. Trước khi tổ chức tại Đà Nẵng, chương trình đã có chuỗi giao lưu tại Hà Nội và TP. HCM. Tại buổi giao lưu, đại diện ban tổ chức cho biết bắt đầu từ năm 2017, với xu thế phát triển của cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0, Giải thưởng Nhân tài đất Việt mở thêm lĩnh vực CNTT cho cộng đồng khởi nghiệp và tập trung vào các sản phẩm kết nối thông minh. Với chủ đề “Sức mạnh công nghệ Số”, Nhân tài đất Việt 2018 được kỳ vọng mở ra thêm nhiều cơ hội cho các nhân tài Việt Nam tỏa sáng, nhiều công trình, giải pháp được ứng dụng thực tiễn trong xu thế chuyển đổi số, đóng góp tích cực cho sự phát triển của khoa học công nghệ Việt Nam trong Cách mạng Công nghiệp lần thứ Tư. Cụ thể, lĩnh vực Công nghệ thông tin có 3 hệ thống sản phẩm dự thi chính, bao gồm: Sản phẩm Số triển vọng; Sản phẩm CNTT Khởi nghiệp và Sản phẩm CNTT Kết nối, Di động. Đặc biệt, trong năm 2018, Ban tổ chức đã quyết định tăng gấp đôi giá trị giải thưởng của các hệ thống sản phẩm CNTT. (1giải Nhất trị giá 200 triệu đồng, 1 giải Nhì trị giá 100 triệu đồng và 1 giải Ba trị giá 50 triệu đồng cùng phần thưởng của các đơn vị tài trợ). Đà Nẵng từng ban hành chương trình “Phát triển khởi nghiệp năm 2016” nhằm tạo động lực để phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp của thành phố và khởi động tiềm năng phát triển cộng đồng doanh nghiệp khởi nghiệp của Đà Nẵng. TP cam kết có các chính sách hỗ trợ như cải cách thủ tục hành chính, hỗ trợ về tài chính, mặt bằng sản xuất kinh doanh, phát triển công nghệ mới, ứng dụng công nghệ thông tin, xúc tiến thương mại, kết nối đầu tư. Trong suốt 13 năm, Đà Nẵng là địa phương có số lượng lớn các thí sinh tham gia giải thưởng Nhân tài đất Việt. Năm 2017, hai sản phẩm đến từ Đà Nẵng đã được vinh danh, gồm quán quân lĩnh vực CNTT Tiềm năng thuộc về sản phẩm “Ứng dụng công nghệ mô phỏng thực tại ảo 3D xây dựng cơ thể người phục vụ công tác giảng dạy, học tập và nghiên cứu trong khối ngành khoa học sức khỏe” của nhóm tác giả Đại học Duy Tân; và giải Ba lĩnh vực CNTT Kết nối, Di động thuộc về sản phẩm “GOnJOY – Hệ thống trợ lý ảo hỗ trợ kinh doanh và thu thập dữ liệu trải nghiệm người dùng ứng dụng trong lĩnh vực giải trí, ăn uống” của Nhóm tác giả Công ty TNHH M&AI. Phát biểu tại chương trình giao lưu, ông Đỗ Vũ Anh, thành viên Hội đồng Thành viên Tập đoàn VNPT, đại diện ban tổ chức cho biết, với vai trò là tập đoàn hàng đầu trong lĩnh vực viễn thông, để bắt kịp xu hướng của cách mạng công nghiệp 4.0, VNPT không ngừng phát triển các sản phẩm dịch vụ dựa trên các công nghệ mới với hạ tầng thông minh, kết nối thông minh và dịch vụ thông minh. “Chúng tôi sẵn sàng chia sẻ những thành tựu này với các startup, doanh nghiệp khởi nghiệp đang trên còn đường phát triển phía trước. Đặc biệt là những startup, doanh nghiệp khởi nghiệp và những em sinh viên đã, đang và sẽ tham gia Giải thưởng Nhân tài Đất Việt của Đà Nẵng nói riêng và của Việt Nam nói chung”, ông Đỗ Vũ Anh khẳng định. Được biết, thời gian nhận bài dự thi lĩnh vực CNTT đến hết ngày 30/9/2018. Công tác chấm giải từ ngày 01/10/2018 đến ngày 15/11/2018. Lễ trao giải sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào dịp kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam năm nay. Cao Thái