Trong khi Google đang chật vật giải quyết lỗi màn hình ở mẫu điện thoại flagship mới lên kệ - Google Pixel 2 XL thì đây lại là tin đặc biệt tốt lành với Samsung và iPhone X, "siêu phẩm" sắp trình làng của Apple. Dù mới ra mắt hồi đầu tháng 10, nhưng Google Pixel 2 XL đã bị người dùng tố mắc lỗi lưu ảnh (burn-in) màn hình . Trước đó, một số chủ nhân của mẫu smartphone này cũng than phiền về hiện tượng máy bị nhòe màu hoặc phát ra những tiếng động lạ như tiếng click hoặc âm thanh có tần số cao từ loa thoại. Tất cả trục trặc với Google Pixel 2 XL hóa ra lại là tin đặc biệt tốt lành với Samsung và iPhone X. Chúng dường như ám chỉ, Google vẫn "còn non" trong mảng phần cứng di động và chưa thực sự tạo ra một mẫu điện thoại flagship xứng tầm với iPhone hay dòng Galaxy cao cấp của đại gia công nghệ Hàn Quốc. Theo nhận định của nhiều người, sự cố với Google Pixel 2 XL không hẳn do lỗi của Google, vì hãng không trực tiếp chế tạo điện thoại, mà thuê công ty khác gia công thiết bị gắn thương hiệu mình. Lỗi được cho là một phần vì phần cứng của LG, công ty chịu trách nhiệm cung ứng màn hình OLED cho Google Pixel 2 XL, không đáp ứng các tiêu chuẩn. LG dường như đã không thể tạo ra các tấm nền OLED mang lại trải nghiệm màn hình tương tự như ở một số smartphone dùng màn hình OLED khác. Song, lỗi của Google là không giải quyết được vấn đề này trước khi nó gây tổn hại cho Google Pixel 2 XL. Trong khi đó, phiên bản smartphone Pixel đời mới với màn hình nhỏ hơn - Googe Pixel 2 , sử dụng tấm nền màn hình do Samsung chế tạo không bị tố mắc lỗi như người anh em Google Pixel 2 XL. Samsung hiện là nhà sản xuất màn hình OLED cho smartphone hàng đầu thế giới và là công ty duy nhất có thể đáp ứng nhu cầu liên tục về sản phẩm này. Đây có thể là những lí do khiến Apple cuối cùng quyết định trình làng smartphone OLED trong năm nay. Vài tháng trước khi iPhone X chính thức được công bố, trong dư luận từng râm ran các tin đồn về việc nhiều nhà sản xuất màn hình khác nhau ở châu Á, bao gồm cả LG đã đẩy mạnh nỗ lực chế tạo tấm nền OLED với hy vọng giành được đơn đặt hàng của Apple cho mẫu điện thoại flagship 2017. Trong khi đó, Apple cũng tìm kiếm thêm các nguồn cung ứng màn hình OLED khác ngoài Samsung vừa để tránh bị phụ thuộc hoàn toàn vào công ty Hàn Quốc, vừa tránh bị Samsung "ăn cắp" thiết kế của iPhone như khẳng định của một nguồn tin mới đây. Tuy nhiên, thảm họa màn hình Google Pixel 2 XL dường như chứng minh, hiện tại Apple khó có thể tìm được nguồn cung ứng màn hình OLED tương đương chất lượng các màn hình OLED của Samsung. Điều đó đồng nghĩa, Samsung có thể tiếp tục tận hưởng các hợp đồng béo bở với Apple trong một khoảng thời gian trước mắt. Màn hình OLED kỹ thuật cao chắc chắn đã góp phần đẩy giá iPhone X lên cao ngất ngưởng. Việc mẫu smartphone này bán chạy sẽ không chỉ làm lợi cho Apple mà còn mang lại nguồn thu nhập dồi dào cho nhà cung ứng Samsung. Tuấn Anh (theo BGR)