"Tôi không có máy tính xách tay. Tôi làm mọi thứ trên điện thoại của mình", Dorsey chia sẻ trong một chương trình truyền hình mới đây ở Sydney (Australia), khi được hỏi về kinh nghiệm bảo mật trên mạng Internet của bản thân. Trước đó Knight đã nhắc tới bức ảnh nổi tiếng, chụp lại laptop của CEO Facebook Mark Zuckerberg với một miếng băng dính che kín webcam. "Điều quan trọng là tôi tắt mọi thông báo trên điện thoại. Như vậy, tôi chỉ sử dụng một ứng dụng tại một thời điểm. Nó giúp tôi thực sự có thể tập trung vào những gì trước mặt thay vì quan tâm đến những thứ xung quanh, như khi dùng laptop", ông chia sẻ. Và thay vì sử dụng một bàn phím rời, Dorsey cho biết ông sử dụng các công cụ hỗ trợ đánh máy và đọc bằng giọng nói để đẩy nhanh quá trình làm việc. Cũng theo quan điểm của vị CEO này, việc thiếu máy tính xách tay dường như mang tính thực tiễn và giúp cân bằng giữa công việc và cuộc sống của bản thân, hơn là các lý do an ninh. Ông cho rằng các thiết bị hiện đại khiến mọi người tiêu tốn thời gian, bởi chúng chứa rất nhiều điều thú vị. Vì thế, ông đã tự rèn luyện sự tập trung của bản thân bằng cách không kiểm tra điện thoại của mình vào mỗi buổi sáng cho tới thời điểm trước khi bắt đầu vào làm việc. Và khi đang làm việc, ông tắt mọi thông báo và ứng dụng không liên quan. "Khi chúng tôi họp, điện thoại và máy tính xách tay được đóng lại. Mọi người hoàn toàn tập trung và đó không chỉ là dành một giờ hoặc 15 phút cùng với nhau, mà là việc khiến cho quãng thời gian đó có ý nghĩa. Nếu chúng ta mở điện thoại hay máy tính xách tay, tất cả sẽ bị phân tâm", ông nói. Tuy nhiên, về quyền riêng tư và bảo mật, Jack Dorsey cũng khuyên mọi người nên chú ý. Ông khuyên rằng mọi người không những phải nhận thức về vấn đề này mà còn phải hiểu được cách mà các công ty hay dịch vụ có được dữ liệu về cá nhân, từ đó có thể kiểm soát hoặc ngăn chặn. "Việc xác thực hai yếu tố trên tất cả tài khoản hay chuyện thay đổi mật khẩu thường xuyên, tôi biết điều đó gây lên sự khó chịu nhưng nó cực kỳ quan trọng", CEO của Twitter khẳng định. Mai Anh