Galaxy A6+ có thiết kế hiện đại, màn hình Super AMOLED, camera sau kép 16MP + 5MP hỗ trợ chế độ Live Focus cùng tính năng Art bokeh, đồng thời camera trước lên đến 24MP chụp ảnh selfie với hiệu ứng xóa phông. Thiết kế kim loại nguyên khối Galaxy A6+ 2018 có thiết kế kim loại nguyên khối cho độ cứng cáp cao, nổi bật với màn hình Max View nhờ cạnh viền bezel rất mỏng. Mặt lưng máy bố trí camera kép không bị lồi nhằm tránh tình trạng trầy xước ống kính, kết hợp cảm biến vân tay xếp thành một cụm gọn gàng theo hàng dọc giống như dòng flagship Galaxy S9+. Lưng máy cũng có khả năng chống bám bẩn vân tay khá tốt, hữu ích cho người dùng. Galaxy A6+ 2018 có 2 khay cắm SIM và 1 khe thẻ nhớ microSD hoàn toàn riêng biệt. Thân máy mỏng chỉ 7.7mm, kết hợp màn hình theo tỉ lệ 18.5:9 cùng mặt lưng bo cong mềm đem lại cảm giác cầm nắm thoải mái và không bị cấn tay. Màn hình Super AMOLED Tương tự dòng flagship Galaxy S9, máy sở hữu màn hình công nghệ Super AMOLED, bên cạnh kích thước 6 inch với độ phân giải lên đến 2.220 x 1.080 pixel cho khả năng hiển thị nội dung rõ nét và sống động, góc nhìn rộng, độ sáng cao, đồng thời tiết kiệm pin hơn. Bên cạnh đó, Galaxy A6+ 2018 cũng tích hợp sẵn các tiện ích hệ thống khác rất quan trọng cho người dùng hiện nay, chẳng hạn Always On Display và lọc ánh sáng xanh. Cấu hình mạnh Galaxy A6+ vận hành trên dòng vi xử lý Snapdragon 450, bao gồm 8 nhân cho xung nhịp 1.8GHz, đặc biệt sản xuất theo tiến trình công nghệ 14nm giúp tiết kiệm pin và đi kèm chip đồ họa Adreno 506 khá giống với dòng chipset Snapdragon 625. Ngoài ra, máy trang bị RAM 4GB, bộ nhớ trong 32GB, hỗ trợ thẻ nhớ microSD dung lượng tối đa 256GB. Galaxy A6+ chạy hệ điều hành Android 8.0 Oreo, giao diện tùy biến Samsung Experience 9.0 mới nhất, đi kèm tiện ích Game Launcher chuyên đáp ứng cho những người dùng yêu thích chơi game. Trải nghiệm thực tế, Galaxy A6+ hoạt động ổn định, tốc độ phản hồi nhanh cho các tác vụ cơ bản, đáp ứng tốt nhu cầu đọc báo, lướt web, xem phim hoặc MV chuẩn Full HD trên YouTube, chơi khá mượt cho những dòng game đòi hỏi cấu hình cao. Camera kép xóa phông Dù chỉ ở phân khúc giá dưới 9 triệu đồng, Galaxy A6+ vẫn có camera sau kép, bao gồm camera chính 16MP, khẩu độ lên đến f/1.7, lấy nét theo pha và camera phụ 5MP, khẩu độ lớn f/1.9, đi kèm đèn flash LED trợ sáng. Galaxy A6+ cho chất lượng ảnh chụp rõ nét ngay cả trong điều kiện ánh sáng yếu. Khi kích hoạt tính năng Live Focus, máy cho khả năng chụp ảnh xóa phông rất tốt ngay cả trước hoặc sau khi chụp nhờ vào hệ thống camera sau kép đã được tối ưu. Ngoài việc dễ dàng điều chỉnh độ mờ hậu cảnh, Galaxy A6+ còn hỗ trợ tính năng Art bokeh cho phép người dùng tùy chỉnh hiệu ứng xóa phông theo nhiều dạng như dòng flagship S9+. Galaxy A6+ trang bị camera trước 24MP với ống kính góc rộng, khẩu độ lớn f/1.9, đi kèm đèn flash LED cho khả năng điều chỉnh đến ba cấp độ sáng, phù hợp với từng điều kiện chụp khác nhau nhằm cho ra những bức ảnh selfie đẹp nhất. Ngoài ra, Galaxy A6+ vẫn có chế độ chụp ảnh selfie xóa phông, cài sẵn bộ sticker vui nhộn, tích hợp bộ lọc màu và tiện ích làm đẹp khuôn mặt thật sự hữu ích cho phái đẹp. Pin dung lượng 3.500mAh Galaxy A6+ đi kèm viên pin dung lượng khá lớn 3.500mAh, hỗ trợ công cụ quản lý điện năng và các tiện ích tiết kiệm pin khác nhau. Khi kết hợp cấu hình tối ưu cùng viên pin dung lượng lớn 3.500mAh, Galaxy A6+ cho thời lượng pin khá ấn tượng, hoạt động bền bỉ trọn vẹn đủ một ngày dài khi người dùng sử dụng các tác vụ hỗn hợp. Minh Nguyễn (tổng hợp)