Theo Indepen dent , công nghệ được tạo ra để làm cho cuộc sống dễ dàng hơn, nhưng cũng đi kèm với những nguy cơ đáng sợ. Nguyên nhân bởi hầu hết người dùng đều cần tới kết nối Internet, điện thoại thông minh và camera để hoạt động. Đây cũng là các mục tiêu hoàn hảo cho tin tặc trong việc chiếm quyền kiểm soát hoặc theo dõi người dùng, đơn giản hơn là tìm kiếm một số dữ liệu cá nhân. Các cảnh báo càng trở nên chân thực và đáng sợ hơn sau scandal rò rỉ 87 triệu dữ liệu cá nhân của người dùng Facebook và những dữ liệu này có thể đã được sử dụng để can thiệp vào cuộc bầu cử Mỹ năm 2016. Theo một nghiên cứu mới của công ty Deloitte (Mỹ), mọi người đang ngày càng quan tâm đến vấn đề an ninh vì sự lan rộng của xu hướng Internet of Thing (IoT). Nghiên cứu cảnh báo rằng ngày càng có nhiều người lo ngại rằng họ đang tiết lộ các thông tin cá nhân quan trọng và điều này có thể ngăn họ mua các sản phẩm Smart Home hay IoT trong tương lai. "Nhận thức về IoT ngày càng tăng cũng đi kèm các lo ngại về an ninh và sự riêng tư", nghiên cứu cho hay. "Hơn 40% người được hỏi đồng ý rằng các thiết bị công nghệ thông minh có trong nhà tiết lộ quá nhiều về cuộc sống cá nhân. Gần 40% người dùng lo rằng họ đang bị theo dõi". Ngoài ra, khoảng 20% cho biết họ được thông báo rất kỹ về các nguy cơ bảo mật liên quan đến các thiết bị gia đình có kết nối Internet, nhưng cũng có gần 40% cho rằng họ đã không được thông báo đầy đủ về vấn đề này. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, rủi ro này phần lớn đến từ các thiết bị giá rẻ, bởi không phải công ty nào cũng có đủ khả năng đảm bảo và phát triển vấn đề bảo mật, dù có thực tâm lo lắng về điều đó. Một ví dụ là Nest, công ty chuyên phát triển máy đo nhiệt, camera và thiết bị báo động khói thông minh, sau khi được Google mua lại, người dùng đã có thêm sự tin tưởng vào sản phẩm của hãng một phần nhờ chuyên môn của Google về các vấn đề an ninh và bảo mật vốn có. Bằng chứng là công ty này sau đó đã bổ sung hai bước xác thực để người dùng không thể truy cập vào tài khoản mà không có thiết bị, cũng như thêm vào các tính năng cho phép mọi người chia sẻ tài khoản của họ an toàn hơn. Các bản cập nhật của Nest giờ đây cũng nhanh hơn khi có vấn đề xảy ra, đồng nghĩa với việc chúng có thể sớm nhận các bản vá để chống lại các nguy cơ tiềm ẩn ngay khi được sử dụng. Nhưng không phải tất cả các công ty đều có một cam kết về an ninh như vậy và điểm yếu này đang bị khai thác. Năm ngoái, một cuộc tấn công mạng lớn đã xảy ra sau khi các thiết bị IoT không thay đổi được mật khẩu trên diện rộng. Điều đó có nghĩa là tin tặc có thể biến chúng thành bất cứ điều gì chúng muốn, như là biến thiết bị gia đình thành các thiết bị ma tham gia vào hàng loạt cuộc tấn công lưu lượng truy cập (DDos) trên toàn cầu. Tại triển lãm điện tử tiêu dùng tại Las Vegas, Mỹ mới đây, Samsung đã đưa tới một căn phòng của tương lai lấy cảm hứng từ các bộ phim khoa học viễn tưởng. Người dùng gần như có thể "lẩm bẩm" với chính mình rằng "Bixby, đèn này tối quá" hay "Bixby, có thể hạ nhiệt độ chỗ này xuống được không". Trợ lý ảo của Samsung sẽ nghe hiểu và thực thi mọi mệnh lệnh theo ý muốn của người dùng. Hệ thống trước đó cũng tìm kiếm lịch sử để xem sở thích quen thuộc của bạn là gì để điều chỉnh cho hợp lý. Nhiều người cảm thấy ấn tượng và bất ngờ về nó, nhưng cũng không ít người cảm giác lo sợ b ởi không phải ai cũng sẵn sàng với việc có những chiếc micro nhỏ ở khắp nơi trong phòng, có thể lắng nghe mọi tiếng "càu nhàu" của họ và lưu chúng thành dữ liệu. Điều này có thể là tốt khi có ai đó lắng nghe nhu cầu của bạn mỗi ngày, nhưng cũng quá khủng khiếp trong một kịch bản như scandal của Facebook mới đây. Trên thực tế, các thiết bị có chất lượng cao đang ngày càng trở nên an toàn hơn trong vấn đề bảo mật bởi được hưởng lợi từ chính sách cũng như công nghệ của các công ty lớn như Google hay Samsung. Nhưng vấn đề là mạng Internet lại có khuynh hướng khuyến khích mọi người mua các thiết bị trong ngân sách giới hạn, hoặc chi tiêu sao cho tiết kiệm nhất. Và đó cũng là các thiết bị dễ dàng bị tấn công nhất. Mai Anh