Facebook xác nhận đang thử nghiệm nút "Downvote" (Không đồng thuận) tương tự như ở mạng xã hội Reddit, thay thế cho nút "Dislike" (Không thích) mà đông đảo người dùng mong muốn lâu nay. Đáng chú ý, tính năng mới chỉ áp dụng cho các bình luận. Theo Facebook , hiện có khoảng 5% người dùng thiết bị Android ở Mỹ đang được tiếp cận nút Downvote. Tính năng mới này sẽ là một cách giúp Facebook phân định liệu một số bình luận nhất định đối với các thông điệp đăng tải công khai có không phù hợp hay không. Bất chấp một số nhận xét ban đầu của người dùng trên Twitter rằng nút Downvote mới có chức năng tương tự một nút Dislike, Facebook cho biết việc áp dụng nút này đối với một bình luận sẽ không ảnh hưởng tới cách nó được hiển thị trên trang. "Chúng tôi không thử nghiệm nút Dislike. Chúng tôi đang nghiên cứu một tính năng mới giúp mọi người phản hồi về những bình luận đối với các bài đăng tải công khai trên trang. Quá trình thử nghiệm chỉ đang diễn ra với một số lượng nhỏ người dùng ở Mỹ", phát ngôn viên của Facebook tiết lộ. Người này nói thêm rằng, công ty hiện chưa có kế hoạch mở rộng cuộc thử nghiệm. Một số người dùng Facebook hôm 8/2 bắt đầu thấy tùy chọn Downvote xuất hiện phía dưới các bình luận, cạnh các nút "Like" (Thích) và "Reply" (Phản hồi). Cây bút Taylor Lorenz của trang Daily Beast là người đầu tiên phát hiện ra điểm mới này. Theo các chia sẻ trên Twitter, khi người dùng chọn "Downvote" một bình luận, họ có thể chọn trong danh sách cho sẵn một lí do cho quyết định của mình. Ví dụ, bạn có bấm vào tùy chọn "Offensive" (Phản cảm) hay "Misleading" (Gây hiểu lầm). Bằng cách này, Facebook dường như muốn người dùng cùng tham gia vào chiến dịch loại bỏ các thông tin sai lệch, giả mạo hay tuyên truyền không phù hợp trên trang. Tính năng Downvote đang thử nghiệm trên Facebook tương tự như một nút đã có từ trước trên Reddit. Mạng xã hội Reddit đang cho phép người dùng thể hiện sự đồng thuận hay không đồng thuận với các bình luận dưới một thông điệp lần lượt bằng các nút "Upvote" hay "Downvote". Năm 2015, Julie Zhuo, trưởng ban thiết kế của Facebook cho hay bà đã nghe nhiều người dùng than phiền về việc chỉ có khả năng "Like" một bình luận. Cũng trong năm đó, CEO Mark Zuckerberg tiết lộ mạng xã hội này đang phát triển một nút Downvote thay thế. Facebook sau đó chỉ phát hành các biểu tượng cảm xúc emoji, được xem là một cách thay thế thân thiện hơn cho nút Dislike. Tuấn Anh (Theo BI, The Verge)