Twitter vừa chặn khóa tài khoản của Roger Stone, một chính trị gia nổi tiếng ủng hộ Tổng thống Mỹ Donald Trump sau khi ông sử dụng mạng xã hội này để công kích các nhà báo. Theo Roger Stone, ông được Twitter thông báo đã vi phạm các quy định của mạng xã hội này. Việc chặn khóa tài khoản được thực hiện vài giờ sau khi ông Stone đăng đàn miệt thị và công kích các nhà báo thuộc kênh CNN và tờ New York Times, bao gồm cả người dẫn chương trình đồng tính nam Don Lemon thuộc CNN. Các động thái công kích của ông Stone xảy ra không lâu sau khi CNN đưa tin rằng, một đại bồi thẩm đoàn đã đưa ra các cáp buộc đầu tiên trong cuộc điều tra về sự can thiệp của Nga vào cuộc tổng tuyển cử Mỹ năm 2016. Trong một thông điệp mới đăng tải trên Facebook , ông Stone tin, Twitter đáng lẽ đã phải chấm dứt việc chặn khóa tài khoản của ông, nhưng đến giờ này bảng tin Twitter của ông vẫn bị vô hiệu hóa. Ông Stone tuyên bố sẽ khởi kiện Twitter vì điều này. "Trên Twitter của tôi tràn ngập các lời đe dọa sát hại tôi, vợ, các con và thậm chí cả những chú cún cưng của tôi, nhưng Twitter dường như thờ ơ với việc đó", ông Stone nhấn mạnh. Trả lời phỏng vấn trang tin giải trí The Wrap, ông Stone tiết lộ đã thuê "một trong các luật sư tốt nhất trong lĩnh vực thông tin và truyền thông của nước Mỹ" để giúp khởi kiện Twitter. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa rõ ông Stone có đủ căn cứ pháp lý để thực hiện ý định này hay không. Ông Stone từng là trợ lý cho Tổng thống Mỹ Richard Nixon hồi những năm 1970, rồi trở thành chuyên gia cố vấn chính trị. Trong bộ phim tài liệu "Get Me Roger Stone" phát trên kênh Netflix, ông Stone từng bày tỏ mong muốn ông Donald Trump chạy đua giành ghế lãnh đạo Nhà Trắng. Dù từng làm cố vấn trong những ngày đầu chiến dịch tranh cử tổng thống của ông Trump nhưng ông Stone đã phải từ bỏ vai trò này trong tình huống gây tranh cãi vào tháng 8/2015. Ông Stone nói mình tự nguyện rút lui, trong khi ông Trump quả quyết đã sa thải ông Stone. Kể từ đó, ông Trump cố gắng tránh xa ông Stone dù chính trị này thường xuyên xuất hiện trên truyền hình để ủng hộ chủ cũ của mình. Twitter hiện chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào về vụ việc trên cũng như xác thực việc chặn khóa tài khoản cá nhân của ông Stone là tạm thời hay vĩnh viễn. Tuấn Anh (Theo BBC)