Bê bối rò rỉ thông tin người dùng Facebook chưa có dấu hiệu lắng xuống khi Mark Zuckerberg liên tục bị chỉ trích. Đề nghị được nhà đầu tư công nghệ Jason Calacanis đưa ra khi nói chuyện với hãng tin CNBC hôm nay (20/3). Ông này cho rằng cách thức xử lý khủng hoảng của Zuckerberg “quá tệ” và đề nghị CEO này nên từ chức để giám đốc hoạt động (COO) Sheryl Sandberg lên thay. “Sheryl Sandberg xử lý khủng hoảng tốt hơn và là người có kinh nghiệm hơn về truyền thông. Cô ấy hiểu rõ cách thức xử lý các vấn đề kiểu này”, Jason Calacanis khẳng định. Nhận xét về Mark Zuckerberg, Jason Calacanis cho rằng CEO này đã “thể hiện vai trò lãnh đạo hoàn toàn thất bại”. Thậm chí khi scandal nổ ra, Zuckerberg vẫn tỏ ra bàng quan, không nói một lời nào về vấn đề này như thể nó chưa từng tồn tại. Facebook đang lún sâu vào bê bối rò rỉ thông tin người dùng. Công ty này bị tố đã để Cambridge Analytica thu thập trái phép dữ liệu của 50 triệu người dùng mạng xã hội trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. Cambridge Analytica là công ty nghiên cứu dữ liệu chính trị có văn phòng tại Anh và Mỹ. Dữ liệu được công ty này thu thập phục vụ cho mục đích hiển thị quảng cáo có nội dung chính trị nhắm tới đối tượng người dùng có ảnh hưởng. Trước áp lực mạnh mẽ từ giới truyền thông và các nhà làm luật, Facebook vừa tuyên bố thuê một đơn vị tư nhân “thanh kiểm toàn diện” Cambridge Analytica, đồng thời ngừng cho phép công ty này truy cập vào nền tảng Facebook. Bê bối Cambridge Analytica đang làm nóng chính trường Anh quốc. Giới làm luật nước này yêu cầu Mark Zuckerberg ra điều trần trước quốc hội, đồng thời muốn bố ráp và lục soát văn phòng cũng như máy chủ của Cambridge Analytica. Về phía Cambridge Analytica, công ty này bác bỏ cáo buộc vi phạm điều khoản dịch vụ của Facebook. Cổ phiếu Facebook giảm gần 7% trong phiên giao dịch thứ hai (19/3), kéo theo cổ phiếu các hãng công nghệ khác giảm mạnh. Calacanis cho rằng cách thức xử lý của Mark Zuckerberg quá tệ, biến rắc rối của Facebook thành cuộc khủng hoảng thực sự, và ông cho rằng Facebook đang phải đối mặt với tình hình “vô cùng nghiêm trọng”. (Theo Zing/CNBC)