Tại hội nghị nhà phát triển Google I/O, hệ điều hành Android P được trình làng với nhiều tính năng ấn tượng. Phiên bản mới của hệ điều hành di động phổ biến nhất thế giới tập trung vào trí tuệ nhân tạo, khả năng tự học của máy cũng như một số tính năng hạn chế tình trạng "nghiện" smartphone của người dùng. Android P sẽ chính thức xuất hiện trên điện thoại vào mùa thu năm nay. Tuy nhiên, những chủ sở hữu của các model như Sony Xperia XZ2, Xiaomi Mi Mix 2S, Nokia 7 Plus, Oppo R15 Pro, Vivo X21, OnePlus 6 và Essential PH-1 có thể tải về bản thử nghiệm ngay từ hôm nay. Dưới đây là những thay đổi lớn và nổi bật trên Android P: Dự đoán những gì người dùng sẽ làm tiếp theo Google cho biết Android P có thể học hỏi từ cách người dùng sử dụng điện thoại của mình và dự đoán những gì họ sẽ làm tiếp theo. Điều này giúp việc thao tác đơn giản hơn, tiết kiệm thời gian cũng như tiết kiệm pin cho điện thoại. Hãng tìm kiếm lớn nhất thế giới đã hợp tác với một công ty về trí tuệ nhân tạo là DeepMind để ra mắt tính năng Adaptive Battery (khả năng thích nghi với pin). Qua khả năng học hỏi, Android sẽ xác định ứng dụng nào chủ nhân có thể sử dụng trong vài giờ tới và ứng dụng nào nên ở chế độ chờ. Hệ điều hành qua đó sẽ phân bổ tài nguyên hợp lý giúp tiết kiệm pin, trong khi các ứng dụng vẫn được tối ưu theo thói quen. Ví dụ, khi người dùng cắm tai nghe, máy sẽ đưa ra gợi ý mở trình phát nhạc với album yêu thích hoặc mở ứng dụng Spotify với danh sách nhạc đang phát dở trước đó. Máy cũng có thể hiển thị lịch chiếu, hỏi người dùng có muốn đặt vé xem phim khi tìm kiếm tên các bộ phim. Google cũng cho biết khả năng tự học của máy sẽ giúp ích cho tính năng điều chỉnh độ sáng tự động. Các thiết bị ngày nay có thể điều chỉnh độ sáng theo môi trường xung quanh nhưng chưa phù hợp với thói quen từng người. Thử nghiệm cho thấy một nửa số người dùng Android P đã không còn phải chỉnh độ sáng thủ công so với bản trước. Áp dụng cử chỉ thay cho thanh điều hướng Các smartphone cao cấp hiện nay đều có màn hình tràn viền và việc tìm kiếm sự thay thế cho các phím cơ bản là điều các hãng đều muốn làm. Sau khi để Xiaomi, Vivo, Asus "tự thân vận động" với bản tùy biến riêng, Google đã chính thức đưa tính năng điều khiển bằng cử chỉ vào Android P. Người dùng có thể chạm vào thanh ngang nhỏ phía dưới để trở về Home, vuốt lên giữ để mở ứng dụng đa nhiệm, vuốt sang ngang hai bên để chuyển qua lại giữa các ứng dụng. Các cử chỉ điều khiển này được cho là có nhiều điểm tương đồng với iPhone X. Giúp người dùng khám phá thói quen của bản thân Android P cho phép truy cập vào trang tổng quát Dashboard - nơi hiển thị các thông tin về thói quen sử dụng điện thoại. Nó giúp người dùng biết đã dành bao nhiêu thời gian cho mỗi ứng dụng, số lần mở khóa thiết bị, bao nhiêu thông báo nhận được trong ngày... Google cho biết việc thông tin chi tiết sẽ giúp người dùng hạn chế được các thói quen xấu, giảm "độ nghiện" smartphone. Ở các ứng dụng riêng biệt, ví dụ Youtube, nhà phát triển sẽ cho người dùng biết đã dành bao nhiêu thời gian để xem ứng dụng của họ, tổng thời gian xem trên máy tính để bàn hay thiết bị di động. Đặt giới hạn thời gian cho từng ứng dụng Đây là tính năng rất thú vị và được đánh giá cao với các bậc phụ huynh khi muốn kiểm soát trẻ em. Theo đó, họ có thể đặt giới hạn thời gian sử dụng cho mỗi ứng dụng cụ thể. Khi gần đến mức giới hạn, người dùng sẽ nhận được cảnh báo và đưa ra lời khuyên đã đến lúc phải làm một việc khác. Ở phần còn lại của ngày sau khi hết giới hạn, biệu tượng ứng dụng sẽ chuyển qua màu xám. Úp điện thoại và bạn sẽ không bị làm phiền Android P có một chế độ không làm phiền nhưng nó sẽ trở nên thông minh hơn với tính năng Shush. Khi người dùng lật điện thoại và đặt úp xuống bàn, máy sẽ tự động chuyển sang chế độ không làm phiền. Không báo chuông, không báo rung hay sáng đèn màn hình, ngoại trừ các liên lạc quan trọng được cài đặt trước như vợ, chồng, bố, mẹ... Một tính năng khác là Wind Down cũng hoạt động tương tự, giúp người dùng không bị làm phiền khi đi ngủ. Ban đầu, chủ nhân điện thoại cần cài đặt cho trợ lý ảo Google Asistant biết thời gian muốn đi ngủ. Máy sau đó sẽ tự động nhắc đến giờ đi ngủ, bật chế độ không làm phiền và đổi màn hình từ hiển thị màu sang hiển thị đen trắng. Chế độ đen trắng ít kích thích não và khuyến khích người dùng muốn ngủ hơn. Tuấn Hưng