CEO Apple Tim Cook không đánh giá cao các công ty quảng cáo và công công ty truyền thông sở hữu nền tảng mạng xã hội. Ông cho rằng, chính mạng xã hội đang bị những kẻ xấu lợi dụng trở thành công cụ thao túng, chia rẽ mọi người. Trong lúc dư luận vẫn tiếp tục tranh cãi về sự can thiệp của Nga vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016, ông Cook tuyên bố tại một cuộc phỏng vấn trên chương trình NBC Nightly News rằng, vấn đề không không nằm ở chỗ các quảng cáo nhắm vào tổ chức hay các cá nhân mà là bản chất nói chung của mạng xã hội . "Tôi không tin vấn đề chính nằm ở các quảng cáo từ các chính phủ ngoại quốc. Tôi cho nó chỉ chiếm khoảng 0,1% vấn đề. Vấn đề lớn hơn là một số các công cụ này được dùng để chia rẽ mọi người, thao túng mọi người, đưa tin giả mạo tiếp cận mọi người với số lượng lớn để tác động đến suy nghĩ của họ. Đối với tôi, đây nguy hại số 1 trong số 10 yếu tố nguy cơ gây vấn đề", ông Cook nói. Sau ngày thứ hai các đại diện của Google , Facebook và Twitter tham gia điều trần ở Đồi Capitol, quốc hội Mỹ đã có quan điểm cứng rắn hơn về khả năng kiểm soát các cá nhân, tổ chức và chính phủ nước ngoài lợi dụng sản phẩm của các công ty tại Thung lũng Silicon. Trong vài tháng trở lại đây, các nhà nghiên cứu phát hiện, các quảng cáo liên quan đến Nga thịnh hành trong kết quả tìm kiếm Google và các quảng cáo YouTube cũng như các nền tảng quảng cáo của cả Facebook và Twitter. Các báo cáo mới tiết lộ từ Google, Facebook và Twitter cũng cho thấy, những quảng cáo như trên đã tiếp cận nhiều người dùng hơn phỏng đoán trước đây và trong một số trường hợp gấp hơn 10 lần so với nhận định tác động ban đầu. Theo ông Cook, các công ty mạng xã hội đã "học hỏi rất nhiều trong quá trình phát triển". CEO Apple nhấn mạnh, không phải mọi công ty ở New York, các công ty truyền thông, công nghệ đều như nhau vì họ theo đuổi các giá trị, nguyên tắc và mô hình kinh doanh khác nhau. Một số công ty đang tiến hành thu thập và lưu trữ dữ liệu người dùng, nhưng ông Cook tái khẳng định, Apple không quan tâm và ủng hộ cách làm này. "Chúng tôi có quan điểm ủng hộ quyền riêng tư. Apple không biết nội dung các tin nhắn của người dùng. Chúng tôi luôn mã hóa đầu - cuối FaceTime. Chúng tôi không biết các bạn đang nói những gì", ông Cook khẳng định. KHi người dẫn chương trình NBC đề cập tới việc hệ thống Face ID ở iPhone X đang làm dấy lên những quan ngại về sự bảo mật quyền riêng tư, ông Cook giải thích, các dữ liệu nhận diện mặt được lưu trữ trong điện thoại và mã hóa. "Apple không có được các dữ liệu đó. Chỉ iPhone của bạn có chúng mà thôi", ông Cook quả quyết. Tuấn Anh (The Verge, CNET)