Trời nồm là hiện tượng thời tiết đặc trưng của khu vực phía đông Bắc Bộ, khi mật độ hơi nước trong không khí vượt quá 90%, khoảng trên 0,9 lít nước trên mỗi mét khối không khí. Lượng nước dư thừa này sau đó sẽ ngưng tụ thành giọt, bám vào tường nhà, quần áo và đặc biệt nền đất gây ra sự khó chịu trong sinh hoạt của mọi người cũng như nguy cơ tiềm ẩn của các loại bệnh đường hô hấp. Ngoài điều hòa, máy hút ẩm có thể xử lý gần như dứt điểm tình trạng nồm ẩm trong nhà. Máy hút ẩm được cấu tạo theo nguyên lý có phần tương tự máy điều hòa, khi hút hơi ẩm trong không khí và đưa qua một hệ thống làm lạnh để làm ngưng tụ thành nước. Tuy nhiên, đây lại là thiết bị mà điều hòa không khí không thể thay thế bởi tính năng hút ẩm làm khô ở điều hòa có hiệu quả không thực sự cao khi đó chỉ là một tính năng phụ trợ. Không chỉ vậy, sử dụng điều hòa để hút ẩm gây lãng phí điện năng rất đáng kể. Bên cạnh đó, điều hòa không khí thường không có ẩm kế nên chỉ có thể hoạt động dựa trên độ ẩm tương đối, dựa trên nhiệt độ tiêu chuẩn. Do đó, nó sẽ không hoạt động khi nhiệt độ trong phòng đã đạt mức cài đặt. Việc này khiến cho độ ẩm có thể tăng trở lại nhanh chóng và làm không khí trong phòng trở nên ngột ngạt hơn. Máy hút ẩm còn có tính cơ động cao hơn khi có thể di chuyển tới mọi ngóc ngách trong nhà theo ý muốn của người sử dụng. Người dùng hiện có rất nhiều lựa chọn máy hút ẩm. Tuy nhiên, về cơ bản có hai dòng là thiết bị dùng bánh rotor và máy hút ẩm dạng ngưng tụ. Máy hút ẩm rotor hoạt động theo nguyên lý hút ẩm và bay hơi, thích hợp với môi trường có độ ẩm cao và nhiệt độ thấp, với độ chính xác cao và công suất lớn. Tuy nhiên do kích thước lớn và giá thành cao, loại máy này thường được dùng chủ yếu trong các nhà kho, phòng chứa của nhà máy xí nghiệp hoặc khu vực nhiều linh kiện máy móc điện tử . Còn máy hút ẩm ngưng tụ hoạt động theo nguyên lý làm lạnh không khí ẩm và ngưng tụ thành nước. Loại máy này hoạt động với độ chính xác tương đối, nhưng có khả năng hút ẩm ở nhiều mức độ khác nhau, kích thước nhỏ nên phù hợp hơn với các hộ gia đình. Dòng máy này cũng phân làm hai loại nhỏ là điều khiển bằng điện tử và điều khiển cơ (sử dụng chiết áp). Khi quyết định mua loại nào, người dùng cũng nên căn cứ vào hai yếu tố chính là công suất và độ ồn. Công suất của máy hút ẩm được đặc trưng bởi lượng nước hút vào mỗi ngày theo đơn vị tính là lít. Các phòng nhỏ dưới 15m2 nên sử dụng máy có công suất nhỏ hơn 7 lít/ngày, dưới 20m2 sử dụng máy công suất từ 7 đến 14 lít/ngày còn các phòng lớn hơn nên sử dụng máy có công suất trên 15 lít/ngày. Độ ồn cũng là yếu tố quan trọng khi chọn mua bởi một số loại máy phù hợp với phòng ngủ và phòng khách trong gia đình có độ ồn tối đa chỉ 48dB. Tuy nhiên, một số thiết bị có độ ồn tối đa lên tới 60dB, chỉ phù hợp cho nhà kho hoặc các phòng riêng biệt. Nhiều người đã thất vọng khi mua nhầm loại máy hút ẩm có độ ồn cao, không thể sử dụng khi ngủ. Ngoài ra, các tính năng đi kèm khác của máy như hút ẩm tự động hoặc liên tục, thổi khí, sấy quần áo, hẹn giờ, diệt khuẩn và khử mùi bằng ion... cũng nên được cân nhắc. Tuy nhiên, trên thực tế người dùng thường không sử dụng được hết các tính năng được giới thiệu đi kèm với thiết bị. Trên thị trường hiện nay, các dòng máy hút ẩm đang được bày bán và quảng cáo khá đa dạng tại các trung tâm điện máy cũng như các trang bán hàng trực tuyến. Với vài trăm nghìn tới hơn một triệu đồng, người dùng có thể mua được các loại máy hút ẩm xách tay, nhỏ gọn như Dehumidifier, Tiross... Cao cấp hơn, có các dòng sản phẩm của Edison, FujiE, Daiwa, Coway, Electrolux... với giá vài triệu tới gần chục triệu đồng. Tuy nhiên, còn có một lựa chọn được không ít người quan tâm là các dòng máy hút ẩm nội địa có xuất xứ từ Nhật Bản của các thương hiệu như Sharp, Mitsubishi, Panasonic... Có giá dao động trong khoảng từ 2, 3 triệu đồng tới gần chục triệu đồng, tùy thuộc vào dung tích và đời máy cũ hay mới. Tiết kiệm điện, độ bền cao và sự đa dạng về tính năng đi kèm cũng là đặc trưng riêng của dòng thiết bị này. "Thời điểm này nhiều người dùng đã bắt đầu quan tâm tới việc mua máy hút ẩm. Tuy nhiên, các thương hiệu có xuất xứ Nhật như Sharp, Mitsubishi... và Elextrolux được tin tưởng nhiều hơn", một nhân viên bán hàng của một chuỗi siêu thị điện máy ở Hà Nội nhận xét. "Với phần lớn hộ gia đình, các máy hút ẩm có công suất khoảng 10-12 lít/ngày ở khoảng giá từ 3 đến 5 triệu đồng là phù hợp và cũng bán được tốt nhất. Hầu hết người mua đều quan tâm tới tính năng chính là hút ẩm, ngoài ra sẽ kể tới các tính năng đi kèm như tạo ion hay lọc không khí ", người này cho hay. Còn theo anh Phạm Thế Minh, một chuyên gia có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực điện máy, các dòng máy hút ẩm nội địa của Nhật Bản là một lựa chọn tốt cho người dùng Việt. Ngoại trừ vấn đề xuất xứ và kiểm tra chất lượng ban đầu, mọi người có thể yên tâm về khả năng tiết kiệm điện nhờ công nghệ Inverter, các tính năng hỗ trợ đa dạng và độ bền cao của loại sản phẩm này. "Tuy nhiên, khi dùng máy nội địa Nhật phải đặc biệt chú ý tới nguồn điện vào 100V và thường xuyên vệ sinh lưới lọc cùng dàn lạnh của thiết bị. Còn khi chọn mua, ưu tiên lựa chọn theo kích thước phòng và nên mua máy có công suất lớn hơn một chút so với nhu cầu", anh chia sẻ. Mai Anh