Có một làn sóng tháo chạy hàng loạt của những chiếc iPhone lock, dòng sản phẩm từng rất hot trên thị trường di động. Theo anh Mai Đào Chí Bảo, một người thường xuyên buôn bán các sản phẩm Apple: “Vài tháng trở lại đây, việc tiêu thụ iPhone lock rất khó khăn. Do liên tục gặp sự cố lỗi SIM, hơn lúc nào hết, người dùng đang hết sức dè dặt với dòng sản phẩm này. Động thái thắt chặt kiểm soát máy khóa mạng của Apple cũng khiến dân buôn iPhone nản chí”. Nhiều chủ cửa hàng cho biết, bán iPhone lock lời lãi chẳng bao nhiêu. Sau mỗi lần iPhone lock đột tử, họ lại phải tìm cách đảm bảo quyền lợi cho người dùng, đôi khi là tặng không SIM ghép để duy trì chữ tín. Sau sự xuất hiện của SIM ghép 4G phiên bản mới, nỗi ác mộng iPhone lock tưởng chừng đã dừng lại. Thế nhưng không, việc SIM ghép “thần thánh” v6 (thế hệ 6) bị chặn khiến giới buôn iPhone tiếp tục rơi vào cảnh lao đao. SIM ghép v6 thọ hơn v5 đúng 15 tiếng đồng hồ, để rồi sau đó cùng chung một kết cục. Theo anh Bảo: “Đã có lúc giá iPhone lock chênh lệch rất nhỏ so với iPhone bản quốc tế. Nguyên nhân là do SIM ghép “thần thánh” chữa được hầu hết mọi khuyết điểm của iPhone khóa mạng. Những vấn đề muôn thuở như lỗi đầu số +84, lỗi kiểm tra tài khoản, chuyển vùng dữ liệu… đều được SIM v5 giải quyết một cách dễ dàng. Đấy là trước ngày những chiếc iPhone lock lăn ra đột tử”. “Với tình hình như hiện tại, người dùng đang phải quay trở lại thời kỳ trước đây, dùng SIM ghép bản cũ và fix từng lỗi nhỏ bằng phần mềm. Mặc dù vậy, Apple có tiếp tục thắt chặt thêm rào cản với iPhone bản khóa mạng hay không cũng khó có thể nói trước”. Anh Bảo cho biết bản thân đã dừng bán iPhone lock kể từ ngày dòng sản phẩm này “đột tử”. Đây cũng là xu thế chung của cả thị trường. Dưới góc nhìn cá nhân, anh Bảo chia sẻ thêm rằng, nhiều cửa hàng đang cầm cự để bán nốt số iPhone lock còn lại. Rất ít người có ý định nhập thêm hàng mới. Ở chiều ngược lại, không ít “thương nhân” canh me cơ hội này để bắt đáy kiếm lời. Những người này khá lạc quan và tin rằng thị trường iPhone lock sẽ sớm khởi sắc. Khi đó, việc nhập máy với giá rẻ sẽ đem đến cho họ một món hời. Nhìn chung, phản ứng từ cả người dùng và dân buôn với iPhone lock khá dè dặt. Dòng sản phẩm này hiện cũng bị cạnh tranh gay gắt bởi những mẫu máy Android cấu hình cao, giá rẻ đến từ các thương hiệu nhỏ. iPhone lock vẫn sẽ có chỗ đứng nhất định trên thị trường di động. Thế nhưng, rủi ro và sự bất tiện với dòng sản phẩm này ngày cào cao. Đây cũng là lý do người dùng cần tỉnh táo trước khi quyết định mua một chiếc iPhone bản khóa mạng. Trọng Đạt