Các khách hàng trẻ từ 16-24 tuổi luôn nằm trong diện được các nhà mạng chạy đua giới thiệu gói cước 3G phù hợp. Và chỉ cần biết cách chọn gói cước hợp lý nhất so với nhu cầu là bạn có thể tiết kiệm được kha khá tiền. Không bị cước phát sinh, thoải mái cho nhu cầu thông thường: gói vFlex Dạo một vòng quanh “chợ 3G” của các nhà mạng, có thể thấy mặc dù cung cấp nhiều gói dịch vụ khác nhau, nhưng giá thành của các nhà mạng tương đối đồng đều. Cụ thể, với số tiền dưới 20 ngàn đồng, các bạn trẻ có thể mua được khoảng 50MB dung lượng 3G cho các gói giới hạn dung lượng. Còn nếu muốn sở hữu các gói dung lượng cao hơn, thì khách hàng phải trả từ 70 đến 100 ngàn đồng cho gói dữ liệu từ 600MB đến khoảng 1GB. Đây cũng là lựa chọn của hầu hết các bạn trẻ cho nhu cầu sử dụng 3G thông thường như lướt internet, vào mạng xã hội, kết nối trực tuyến, nghe nhạc... Tuy vậy, tình trạng chung thường thấy là sau khi sử dụng hết dung lượng cao cho phép thì tốc độ đường truyền bắt đầu “lết” với tốc độ siêu rùa. Lướt web còn khó chứ đừng nói đến các hoạt động khác. Câu chuyện vừa xài 3G vừa lo hết dung lượng đã “xưa như trái đất” rồi. Gói vFlex “thần thánh” của nhà mạng Vietnamobile vừa ra đời cho phép bạn mua được hẳn 1GB dữ liệu chỉ với 15 ngàn đồng! Hiểu được hầu bao của học sinh - sinh viên không sẵn sàng cho những “tai nạn đau ví” kiểu này, nên gói vFlex được thiết kế với đặc điểm: Dùng tới đâu, trả tới đó, không lo quá cước, không tính cước phát sinh! Nếu bạn xài hết 1GB dung lượng ban đầu, bạn có thể mua thêm 1GB tiếp theo, với giá cũng chỉ 15 ngàn đồng. Tổng dung lượng bạn có thể mua trong 1 tháng lên đến 5GB, với giá chỉ 75 ngàn đồng. Đặc biệt, vFlex cũng giải quyết được một vấn nạn khá nhức nhối, gây đau tim và cực kỳ “đau ví” khi dùng mạng 3G của các nhà mạng trước đây, đó là việc bị tính thêm cước khi đã sử dụng hết dung lượng cho phép. Việc trừ tiền này thậm chí bị đánh giá là “vô tội vạ” và gây ra bao phen tố tụng mệt mỏi giữa khách hàng với nhà mạng. Cụ thể, ở các gói cước có giới hạn, hầu hết nhà mạng đều áp dụng mức cước hơn 500 đồng cho 1MB, cao hơn mức bình quân của khu vực ASEAN luôn! Còn đối với trường hợp xài bao nhiêu tính bấy nhiêu thì ước tính nếu dùng khoảng 500 MB là bạn tiêu tốn hết đến gần… 800.000 đồng, cao gấp 5 lần so với trong khu vực. Gói Easy để tự do tận hưởng 3G dung lượng lớn mỗi ngày Vietnamobile cũng giới thiệu gói cước dữ liệu vEasy, được đánh giá là dành riêng cho những bạn trẻ “ăn di động, ngủ kết nối”. Thế này nhé: chỉ với 50.000đ/ tháng, bạn sẽ được tận hưởng thoải mái 1GB dữ liệu 3G tốc độ cao cho… một ngày. Tức là tổng mức sử dụng là 30GB/tháng. Nhiều bạn trẻ khi hay tin về gói cước vEasy đã không thể tin nổi Vietnamobile có thể “chịu chơi” đến vậy. “Đây có tính là gói cước “thần thánh” nhất hệ mặt trời luôn rồi không?” “Tôi đang cảm giác mình là triệu phú”, “Không biết dùng sao cho hết gói dữ liệu khổng lồ này luôn”… là rất nhiều cảm thán sung sướng của các khách hàng trẻ. Quả thật, chưa có nhà mạng nào hiểu và chiều giới trẻ như Vietnamobile! Với việc giới thiệu 2 gói cước di động cực sốc này, nhà mạng này một lần nữa khẳng định vị thế đi đầu trong việc đưa ra các gói cước giúp người dùng tiết kiệm tối đa chi phí, để có thể tự do kết nối mọi nơi, mọi lúc. Mới nhất, nhà mạng này cũng vừa hoàn thiện việc phủ sóng 3G toàn quốc và giới thiệu chương trình khuyến mãi tặng ngay 3GB dung lượng cho mỗi sim mới bất kỳ. Ngọc Minh