Một gian hàng tại triển lãm CES 2018 đã gây ra nhiều tranh cãi và phản ứng trái chiều khi phô diễn công nghệ được quảng cáo là giúp con người bất tử. browser not support iframe. Phản ứng của những tới thăm gian hàng của công ty Psychasec khá kỳ lạ. Những tiếng hồi đáp kiểu như "Tôi không thích cái này" hay "Không, nó là quá nhiều đối với tôi" vang lên khi những người tham quan tiến gần tới các hình nộm người không sức sống, được trưng bày trong các buồng thủy tinh lớn. Tại gian trưng bày, các nhân viên của Psychasec đều mặc đồ trắng, tập trung vào quảng bá ý tưởng về sự bất tử thông qua kế hoạch "cài đặt" ý thức của con người vào "vỏ bọc con người" theo bất kỳ thiết kế nào bạn mong muốn. Cuối cùng, họ sẽ dẫn mọi người tới gần vật mẫu có tên Joel, một "vỏ người" tươi mới đựng trong một túi nhựa hút chân không khổng lồ, hít thở và ăn uống thông qua một cái ống. "Đây là những vỏ sinh học tự chế tại nhà, chứa 100% gen di truyền. Lớp vỏ này là cơ thể của bạn. Đây hiện là những vỏ bọc không có ý thức. Chúng tôi đã phát triển một giải pháp để bạn đưa ý thức của mình vào những vỏ bọc này. Hiện những vỏ bọc này được biến đổi di truyền theo bất kỳ điều gì bạn muốn. Bạn có thể sở hữu lớp vỏ bọc giống hệt bản thân hoặc chứa đựng những thay đổi di truyền theo mong muốn như cao hơn, thấp hơn, cơ bắp hơn, thị lực tốt hơn, nhanh hơn hay thuộc về bất kỳ chủng tộc hoặc giới tính nào", một nhân viên trưng bày vừa chỉ vào các mẫu vật, vừa giải thích. Hệ thống dựa vào cái Psychasec gọi là "giá não". Đây thực chất là một thiết bị nhỏ, được gắn vào phía cuối cột sống ở "vỏ người". Giá não sau đó tương tác với hệ thần kinh để "cài đặt các ký ức, tình cảm và mọi thứ về bạn vào thiết bị này giống như sao lưu phần cứng". Sau khi tham quan một vòng, các vị khách sẽ được cho xem một đoạn phim quảng cáo cho chương trình Netflix mang tên "Carbon biến đổi" và được tặng những chiếc túi nhỏ mang nhãn hiệu Netflix có chứa "gel chăm sóc giá não sau điều trị". Đây có lẽ là một trong những dự án marketing kỳ quặc nhất của Netflix, đặc biệt khi bên ngoài gian hàng còn treo nhiều tấm poster có nội dung "Tẩy chay #Psychasec" và "Bất tử là trái luân thường đạo lý". Đại diện nhà trưng bày quả quyết các tấm poster này là sản phẩm của những người phản đối Psychasec. Tuấn Anh (theo Daily Mail)