Các nhà đầu tư có vẻ đang mất niềm tin vào AMD, đặc biệt là khi Intel cũng vừa mới ra mắt dòng chip thế hệ thứ 8 Coffee Lake. Đây chính là đòn đáp trả của gã khổng lồ Intel và hoàn toàn có thể hạ gục AMD. AMD vừa công bố báo cáo tài chính Q3/2017, đây cũng là lần đầu tiên AMD đạt được lợi nhuận hoạt động sau 3 năm thua lỗ. Một phần lớn của sự thành công này chính là bộ vi xử lý Ryzen, đã giúp AMD có thể cạnh tranh và giành lại thị phần chip xử lý máy tính của Intel. Tuy nhiên, niềm vui đến chưa được bao lâu thì AMD lại đưa ra dự báo doanh thu Q4/2017 sẽ sụt giảm mạnh. Chính dự báo này đã khiến cho cổ phiếu của công ty giảm 11% trong phiên giao dịch ngoài giờ. Trong Q3/2017, AMD đạt doanh thu 1,64 tỷ USD, tăng 26% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi các nhà phân tích dự đoán trước đó là 1,51 tỷ USD. Lợi nhuận đạt được của AMD là 0,1 USD trên một cổ phiếu, cũng cao hơn dự đoán là 0,08 USD trên một cổ phiếu. Giám đốc điều hành Lisa Su cho biết: “Chúng tôi đã đạt được những tiến bộ đáng kể trong Q3 vừa qua. Một phần lớn nhờ các bộ vi xử lý Ryzen, với 40-50% thị phần trong các kênh chiến lược”. AMD đã làm mới các bộ vi xử lý máy tính của mình bằng kiến trúc mang tên Zen, có khả năng gia tăng 52% hiệu suất so với các bộ vi xử lý thế hệ trước. Ryzen chính là những con chip có sức cạnh tranh mạnh nhất mà AMD có thể tạo ra trong vòng 1 thập kỷ trở lại đây, để đối đầu với gã khổng lồ Intel. Bên cạnh đó, mảng kinh doanh chip đồ họa cũng đạt được những thành công nhất định. AMD đã ra mắt dòng GPU mới là Radeon RX Vega để cạnh tranh với GPU của Nvidia. Nhu cầu lớn từ thị trường game và blockchain cũng giúp doanh số chip đồ họa của AMD tăng mạnh. Một năm trước đây, AMD thua lỗ 406 triệu USD, tương đương với 0,5 USD trên một cổ phiếu trong Q3/2016. Giờ đây, AMD đã có lãi dù không nhiều, nhưng đó là tín hiệu tốt cho thấy những chiến lược đúng đắn của công ty đã đem lại kết quả thành công. Thế nhưng AMD cho biết dự kiến doanh thu Q4/2017 sẽ sụt giảm khoảng 15%. CEO Lisa Su cho biết đây là điều tất yếu, bởi nhu cầu đối với các sản phẩm máy tính thường tăng cao nhất trong Q3 và sẽ sụt giảm vào thời điểm cuối năm. Đây cũng là khoảng thời gian PlayStation 4 Pro và Xbox One X sẽ tăng trưởng mạnh hơn. Các bộ vi xử lý Ryzen sẽ tiếp tục trở lại mạnh mẽ vào khoảng đầu năm 2018. Tuy nhiên các nhà đầu tư có vẻ đang mất niềm tin vào AMD, đặc biệt là khi Intel cũng vừa mới ra mắt dòng chip thế hệ thứ 8 Coffee Lake. Các bộ vi xử lý Coffee Lake có hiệu năng mạnh mẽ, nhiều nhân, nhiều luồng, trong khi giá bán rất cạnh tranh. Đây chính là đòn đáp trả của gã khổng lồ Intel và hoàn toàn có thể hạ gục AMD. Theo Genk/Venturebeat