Để tận dụng hết độ quái chiêu của cả nhóm vào công cuộc “gặt like”, “hốt tim” trên mạng xã hội thì “Lơ lửng chậm”, trào lưu chụp ảnh siêu chậm hiệu ứng super slow motion (quay video siêu chậm) trên Galaxy S9/S9+ là điều bạn không thể bỏ lỡ. Tư thế bất hủ và luôn tạo được hiệu ứng thị giác bắt mắt chính là “Kamejoko thần chưởng” trong truyền thuyết. Tất cả những gì cả nhóm cần là khả năng phối hợp “diễn sâu”, đồng loạt bung mình theo động tác tay của nhân vật chính là đã có thể mang hiệu ứng “kiếm hiệp” cho bức ảnh. Khả năng quay chậm 960 khung hình/giây của Galaxy S9/S9+ sẽ cho thấy chi tiết cả thần thái trên khuôn mặt, dáng người lơ lửng trên không trung để bạn tha hồ ngắm nghía và chọn ra nhân vật “diễn sâu” nhất nhóm. Để chứng minh cho sự hợp rơ của hội cạ cứng, không gì tuyệt hơn là rủ chúng bạn thực hiện một động tác đều tăm tắp trên không trung. Camera quay siêu chậm gấp 4 lần của bộ đôi flagship này so với tính năng super slow motion trên các điện thoại thông thường sẽ giúp bạn thấy rõ từng chuyển động cơ thể nhỏ nhất, những điều vốn không tưởng nhưng lại là thước đo độ ăn ý vô cùng chuẩn xác. Nếu thấy diễn sâu hoặc xếp đặt đội hình quá khó thì... thôi bỏ qua đi, cứ freestyle mà chụp. Dưới góc quay siêu chậm của Galaxy S9+, sự loạn xạ hay chệch choạc đội hình đã biến mất, để lại khoảnh khắc lơ lửng chậm mà hiếm khi bạn thấy được. Bỏ thêm chút công lựa chọn bối cảnh hoàng hôn ngược sáng là bức ảnh của cả nhóm đã ấn tượng hơn nhiều. Yên tâm là với khẩu độ kép f/1.5-f/2.4, tự động điều chỉnh độ mở ống kính theo môi trường sáng của Galaxy S9/S9+ thì bóng đêm đã không còn là thách thức nữa. Nếu kiểu đập tay high-five đã quá bình thường thì chào mừng bạn đến với phiên bản “lơ lửng chậm” tân thời hơn nhiều. Tất cả những gì bạn cần làm là bật người và đập tay, phần còn lại đã có Galaxy S9/S9+ lo. Không chỉ quay chậm theo kiểu thông thường, chiếc điện thoại này còn cho phép tua ngược, chỉnh tốc độ ngay trên trình camera mặc định. Giờ thì bạn có thể tha hồ từ từ kiểm chứng thần thái chất chơi của mình, điều vốn là không thể khi quan sát bằng tốc độ chớp nhoáng thông thường. Bạn là một cao thủ breakdance, có sẵn niềm đam mê hip-hop trong máu thì những động tác mạo hiểm như bung người, nhào lộn trên không cùng hội bạn chắc chắn sẽ vô cùng ấn tượng. Hiệu ứng super slow motion trên bộ đôi Galaxy S9/S9+ giúp bạn thấy được toàn bộ quá trình thực hiện động tác từ lúc lấy đà, lơ lửng trên không đến khi tiếp đất, tái hiện trọn vẹn vẻ đẹp của nghệ thuật đường phố. Đây là lý do mà hầu hết các MV hoặc phim ảnh đều sử dụng hiệu ứng slo-mo cho trường đoạn này. Giờ đây, với Galaxy S9/S9+, bạn cũng có thể tạo được những kiểu ảnh đậm chất Hollywood cho riêng mình. Một khả năng thần thánh không kém của tính năng thú vị này chính là “nghệ thuật hoá” những động tác tưởng như bình thường nhất. Không tin thì cứ thử nhảy vào khung hình từ khắp bốn phương tám hướng, bạn sẽ lần đầu tiên thấy mình xịn không kém các diễn viên xiếc khi lửng lơ và đáp đất vô cùng vi diệu. Để ảnh động “lơ lửng chậm” xuất sắc hơn, hãy thử chèn nhạc, thêm hiệu ứng từ trình camera mặc định của điện thoại, chắc chắn thành phẩm sẽ còn “hốt like” được dài dài. Hơn cả một trào lưu, tính năng quay video siêu chậm trên Galaxy S9/S9+ đã mở ra một cách thể hiện tình bạn mới mẻ, một ngôn ngữ độc đáo cho các “công dân” mạng xã hội. Với sự trợ giúp của công nghệ cùng bản năng sáng tạo không giới hạn của người trẻ, cơn sốt “lơ lửng chậm” chắc chắn sẽ còn càn quét mạnh mẽ hơn trong năm nay. Thanh Tú ads tracking