Bầu cử giữa nhiệm kỳ - cuộc chạy đua giành quyền kiểm soát lưỡng viện giữa hai phe Dân chủ và Cộng hoà Mỹ - sẽ diễn ra vào cuối năm nay. Khi phóng viên CNN hỏi liệu có khả năng nào cuộc bầu cử này sẽ bị can thiệp qua Facebook, Zuckerberg nói: "Tôi chắc chắn ai đó đang cố gắng làm điều đó". "Tôi chắc chắn có một 'phiên bản hai' của cái gọi là nỗ lực của Nga năm 2016. Tôi chắc chắn họ đang làm điều đó. Và sẽ có những thủ thuật mới mà chúng tôi phải đảm bảo chúng tôi biết và đi trước". Cuối năm 2017, Facebook bị cáo buộc đã hiển thị và lan truyền nội dung quảng cáo có lợi cho Donald Trump hoặc khuếch đại thông điệp chia rẽ chính trị trong đợt bầu cử Tổng thống Mỹ 2016. Điều đáng nói là đứng đằng sau và bỏ tiền ra mua những quảng cáo này lại là một nhóm doanh nhân Nga. Chiến dịch có thể đã tiếp cận được khoảng 3 triệu đến 20 triệu người trên mạng xã hội. "Một trong những cam kết mà chúng tôi đưa ra năm nay là nhân đôi số nhân sự làm việc trong lĩnh vực bảo mật. Sẽ có 20.000 người làm tham gia mảng bảo mật và kiểm duyệt nội dung tại Facebook tính đến cuối năm", Zuckerberg nói. "Thực tế là, với cộng đồng hơn 2 tỷ thành viên, tôi không thể hứa chúng tôi sẽ phát hiện ra mọi thứ. Nhưng những gì tôi có thể cam kết là sẽ khiến những kẻ này (những kẻ phát tán thông tin giả mạo, can thiệp bầu cử) gặp khó khăn nhất có thể". Ngày 22/3, Mark Zuckerberg đưa ra lời xin lỗi về scandal làm lộ dữ liệu người dùng trong buổi trả lời phỏng vấn độc quyền của CNN : "Tôi thực sự xin lỗi vì những gì đã xảy ra". Facebook vướng vào rắc rối khi Cambridge Analytica -công ty tham gia chiến dịch tranh cử của Tổng thống Mỹ Donald Trump - được cho là tiếp cận thông tin về 50 triệu người dùng Facebook mà họ không ai biết. Facebook đã đề nghị Cambridge Analytica xóa thông tin từ 2015 nhưng thực tế dữ liệu vẫn còn tồn tại đến ngày 17/3. Zuckerberg cho biết ông hối hận vì đã tin lời Cambridge Analytica. Scandal này diễn ra khi Facebook vẫn còn chưa thoát khỏi những cáo buộc liên quan đến tin tức giả mạo xuất phát từ Nga cũng như sự tác động của mạng xã hội tới kết quả bầu cử. Cuối năm 2017, Mark Zuckerberg cũng đã phải đăng lời xin lỗi trên trang cá nhân vì những tác động tiêu cực mà mạng xã hội đã gây ra trên toàn thế giới: "Bằng cách nào đó, Facebook đang được sử dụng để chia rẽ nhiều hơn là kết nối mọi người. Tôi mong được tha thứ và sẽ cố gắng làm tốt hơn". Minh Minh