- Bài viết chia sẻ những cách cơ bản giúp tiết kiệm pin, kéo dài thời gian sử dụng laptop. 1. Giảm độ sáng màn hình để tiết kiệm pin: Màn hình chính là nơi tiêu thụ năng lượng mạnh nhất trong các bộ phận của máy. Vì vậy, bạn nên điều chỉnh độ sáng màn hình ở mức phù hợp nhất. 2. Lau sạch điểm tiếp xúc: Điểm tiếp xúc giữa pin và máy có thể làm giảm hiệu suất sử dụng của pin. Dùng vải mềm có tẩm cồn lau sạch điểm tiếp xúc bằng kim loại giữa pin và máy hàng tháng. Điều này sẽ giảm thiểu thất thoát năng lượng do tiếp xúc kém. 3. Hầu hết các máy tính xách tay có phần mềm điều chỉnh nguồn điện năng cùng khả năng thay đổi profile sử dụng trình quản lý đó. Chọn biểu tượng pin ở cuối màn hình, rồi đặt máy tính của bạn ở chế độ Balanced (Cân bằng) hoặc Power Saver (Tiết kiệm điện năng). 4. Tắt bỏ những phần cứng không dùng tới: chẳng hạn như Bluetooth, Wi-Fi , thiết bị gắn ngoài,…Tránh mở nhiều ứng dụng cùng lúc. 5. Tắt các hoạt động nền không mong muốn Automatic Updates: Việc giữ cho hệ thống của bạn cập nhật là điều tốt, tuy nhiên nên được đặt ở chế độ không bắt buộc (Optional) và thực hiện vào thời gian rỗi. Để tắt chương trình này, vào Control Panel, chọn Windows Update. Trong cửa sổ tiếp theo chọn Change Settings bên phía trái. Ở cửa sổ tiếp theo, bạn thay đổi lựa chọn sang Never check for updates, rồi nhấp OK. Chú ý rằng, điều này có thể làm hệ thống không được bảo vệ nếu bạn không tự cập nhật thường xuyên. Windows Indexing: Windows Indexing giúp giảm thời gian tìm kiếm tập tin nhất định trong ổ đĩa của bạn, nhưng nó cũng khá hao pin. Để tắt Indexing, mở My Computer và nhấp phải vào ổ đĩa. Hình tiếp theo xuất hiện trên màn hình, bỏ đánh dấu Index this driver for faster searching. Bạn sẽ cần đi qua một số bước, cũng như nhấp vào Ignore allkhi được hỏi. 6. Ngoài ra, bạn cũng có thể cài đặt phần mềm Laptop Battery Doubler để tiết kiệm pin. Chương trình sẽ tìm kiếm và tắt các thiết bị mà chúng ta không cần xài đến như cổng USB,... đồng thời sẽ cho chúng hoạt động lại khi cần sử dụng. 7. Không để pin cạn sạch rồi mới sạc: Bạn không nên sử dụng đến khi pin cạn sạch mới sạc bởi điều này sẽ khiến pin bị chai, thời gian sử dụng của những lần sau sẽ giảm. Hiện nay hệ điều hành Window được trang bị cơ chế laptop sẽ tự tắt trước khi hết pin. Và người sử dụng cần cài đặt chức năng này cho máy khi sử dụng. 8. Hạn chế việc để pin quá nóng: Nếu sử dụng lâu hay trong nhiệt độ cao, pin sẽ nhanh chóng bị nóng. Điều này cũng làm ảnh hưởng đến tuổi thọ cũng như độ bền của pin. Khi sử dụng, nên để bộ phận tản nhiệt được thông thoáng. Không nên đặt laptop ở những nơi khó thoát nhiệt. Đặc biệt nên thường xuyên vệ sinh khe tản nhiệt của laptop, tránh tình trạng bị bám bụi quá nhiều. 9. Kê laptop lên bảng tản nhiệt chuyên dụng khi bạn để máy lên đùi sử dụng. Tuyệt đối tránh đặt máy lên các bề mặt mềm như gối đầu hay chăn màn vì có thể gây nóng máy. 10. Pin cũng cần chế độ nghỉ ngơi: Nếu cần làm việc trong một thời gian dài tốt nhất là bạn nên tháo pin của laptop ra, và cắm bộ nguồn AC vào cho laptop chạy bằng điện. Bởi khi cắm nguồn AC vào máy, không cần pin máy vẫn hoạt động, tháo ra khỏi laptop sẽ giúp pin không bị nóng, không chai. Tuy nhiên nhược điểm của cách này là không nên để pin trong tình trạng không sử dụng quá lâu, điều này cũng sẽ ảnh hưởng đến tuổi thọ của pin. Khi không sử dụng, nên sạc pin đầy từ 1/2 hoặc đầy hẳn trước khi tháo ra. Trên đây là những mẹo tiết kiệm pin laptop, bạn nên tham khảo để kéo dài thời gian sử dụng máy. VNN tổng hợp