Hàng ngàn ứng dụng có thể đang theo dõi hoạt động trực tuyến của trẻ em một cách bất hợp pháp, theo như một khảo sát gần đây về các ứng dụng trên Android có sẵn trên cửa hàng Google Play. Sử dụng "đánh giá tự động cho các hành vi riêng tư của các ứng dụng Android," một nhóm các nhà nghiên cứu và các nhà khoa học máy tính đã kết luận rằng trong 5.855 ứng dụng trên trong mục Ứng dụng được thiết kế cho gia đình của Play Store. Có đến 28% đang "truy cập dữ liệu nhạy cảm được bảo vệ bởi Android," và 73% ứng dụng "đã truyền dữ liệu nhạy cảm trên Internet." Cuộc khảo sát cho thấy trong số các ứng dụng này, "không có ứng dụng nào đã nhận được sự chấp thuận của phụ huynh," như đã yêu cầu theo luật, do các công cụ tự động của các ứng dụng này đã có thể kích hoạt các tính năng theo dõi. Khảo sát cho thấy một số thực trạng đáng báo động: 256 ứng dụng đã thu thập dữ liệu vị trí địa lý, 107 ứng dụng thu thập và chia sẻ địa chỉ email của chủ sở hữu thiết bị, và 10 ứng dụng đã chia sẻ số điện thoại của người dùng. 1100 ứng dụng liên tục chia sẻ nhân dạng người dùng, thông tin mà có thể được sử dụng cho các kỹ thuật quảng cáo dựa trên hành vi mà đã bị Đạo luật bảo vệ quyền riêng tư trực tuyến của trẻ em ngăn cấm sử dụng. 2281 ứng dụng đã lan truyền ID cho Android Advertising, thông tin mà Google yêu cầu các nhà phát triển và SDK phải sử dụng như là một hình thức theo dõi quảng cáo liên tục duy nhất, cho phép người dùng xoá lịch sử sử dụng của họ. Các ứng dụng này cũng đã lan truyền một số thông tin khác bằng những hình thức có thể hoàn toàn phủ nhận các bảo vệ quyền riêng tư của AAID. Điều này có nghĩa là những ứng dụng này còn vi phạm cả những chính sách của Google. Các tác giả của nghiên cứu đã viết: "Chúng tôi đã xác định được một số vi phạm đáng lo ngại: những vi phạm rõ rệt khi các ứng dụng chia sẻ địa điểm và thông tin liên lạc mà không có sự cho phép (4,8%), chia sẻ thông tin cá nhân mà không áp dụng các biện pháp bạo mật hợp lý (40%), không tuân thủ bằng việc liên tục chia sẻ nhân dạng với các bên thứ ba cho những mục đích bị cấm (18,8%), và thiếu hiểu biết hoặc bỏ qua các nghĩ vụ hợp đồng nhằm bảo vệ quyền riêng tư của trẻ em (39%). Nhìn chung, khoảng 57% trong số 5855 ứng dụng cho trẻ em mà chúng tôi đã phân tích có khả năng đã vi phạm Đạo luật bảo vệ quyền riêng tư trực tuyến của trẻ em." Tuy nhiên, khảo sát này được thực hiện thông qua các phương pháp tự động, và vì thế có khả năng là những ứng dụng này đã không thu thập dữ liệu theo những cách mà đã vi phạm Đạo luật bảo vệ quyền riêng tư trực tuyến của trẻ em. Nhưng các tác giả vẫn nhấn mạnh rằng chỉ riêng con số những ứng dụng với những tính năng theo dõi cho thấy rằng sự không tuân thủ đang phổ biến rộng rãi, và rằng tập hợp nghiên cứu của họ đủ lớn để có thể đại diện cho cả nền kinh tế lớn hơn của các ứng dụng điện thoại. Mặc dù các nền tảng như Play Store hay App Store của Apple đã được miễn Đạo luật bảo vệ quyền riêng tư trực tuyến của trẻ em, tập hợp nghiên cứu của họ đã chỉ lấy các ứng dụng thân thiện với gia đình trên Play Store. Theo Engadget, con số ứng dụng khổng lồ đang gia nhập Play Store mỗi ngày (hơn 2700) có nghĩ là nhiều ứng dụng sẽ không được trải qua quá trình đánh giá thủ công. Ngoài ra, có nhiều khả năng là các nhà phát triển ứng dụng đã không biết về các luật lệ của Đạo luật bảo vệ quyền riêng tư trực tuyến của trẻ em, đặc biệt là khi các ứng dụng được thiết kế cho các đối tượng với mức độ tuổi đa dạng. Ngoài ra, nghiên cứu này không bao gồm bất cứ ứng dụng iOS nào. Trong nhiều tháng gần đây, các nhà hoạt động đã liên tục gây áp lực lên Uỷ ban Thương mại Liên bang để đưa ra các biện pháp cho một loạt các tập đoàn lớn mà đang có những công cụ quảng cáo nhắm mục tiêu cho trẻ em, bao gồm cả Disney và YouTube. Trong quá khứ, Uỷ ban thương mại Liên bang đã nhiều lần phải làm việc với nhiều công ty vì đã vi phạm Đạo luật bảo vệ quyền riêng tư trực tuyến của trẻ em. Nhưng, như nghiên cứu này đã cho thấy, có khả năng là hành vi né tránh các quy định liên quan đến việc nhắm mục tiêu quảng cáo trẻ em vẫn còn tràn lan trên mạng. Theo Genk/Gizmodo