Những lời than phiền về các cuộc gọi tiếp thị sản phẩm, dịch vụ gọi điện tiếp thị tự động (hay còn gọi là cuộc gọi "rác") đã tăng đột biến tại Mỹ trong năm vừa qua và tăng gấp 5 lần so với năm 2009, theo một báo cáo mới đây của Ủy ban thương mại liên bang Mỹ (FTC). FTC cho biết, trong năm tài khóa 2017, cơ quan này đã nhận được hơn 375.000 khiếu nại mỗi tháng về các cuộc gọi tiếp thị tự động, tưng từ mức chỉ 63.000 khiếu nại/tháng vào năm 2009. Tổng cộng đã có 4,5 triệu phàn nàn về các cuộc gọi "rác" tự động kiểu này và thêm 2,5 triệu khiếu nạo về các cuộc gọi quảng cáo trực tiếp, ngoài ý muốn người nhận từ đại diện của các công ty, nhà cung cấp sản phẩm, dịch vụ. Trong khi đó, số lượng khiếu nại về cuộc gọi "rác" tự động và trực tiếp trong năm 2016 thấp hơn nhiều, lần lượt là 3,4 triệu và 1,8 triệu. Báo cáo của FTC nhận định, các cuộc gọi rác tự động không ngừng tăng lên vì chi phí cho dịch vụ gọi Internet và quay số tự động rẻ, đồng thời những kẻ "quấy rối" cũng dễ giấu nhân dạng và địa chỉ của chúng hơn. Mọi người cũng thông báo gặp phải nhiều cuộc gọi quảng cáo quấy rối từ "vùng lân cận" (thể hiện qua mã vùng địa phương) hơn trong năm 2017. Theo các khiếu nại, nội dung phổ biến nhất của các cuộc gọi rác là mời chào dùng dịch vụ cho vay lãi suất thấp; thông tin về các tour du lịch, nghỉ dưỡng; tiếp thị bảo hiểm, thuốc và cả các cuộc gọi lừa đảo, mạo danh từ doanh nghiệp, chính phủ hoặc gia đình và bạn bè. Hầu hết các cuộc gọi tự động như trên đều bất hợp pháp. Để đối phó với vấn nạn này, chính quyền Mỹ đã gia tăng các khoản tiền phạt. Hồi giữa năm 2017, Ủy ban viễn thông liên bang Mỹ (FCC) đã đề xuất khoản tiền phạt kỷ lục 120 triệu USD đối với một nhà cung cấp dịch vụ cuộc gọi tự động vì che giấu nhân dạng của người gọi quấy rối. Các nhà mạng cũng triển khai các công cụ chặn cuộc gọi rác. Ngoài ra, FCC đã thông qua đề xuất quy định chống cuộc gọi tiếp thị tự động và cho phép các công ty viễn thông chặn cuộc gọi giấu số. Tuy nhiên, báo cáo mới của FTC, vấn nạn cuộc gọi "rác" không có dấu hiệu thuyên giảm mà đang có chiều hướng tăng đến mức báo động, tồi tệ nhất từ trước tới nay. Tuấn Anh (theo The Verge)