Nhiều người dùng ví điện tử MoMo đã mất hàng triệu đồng trong tài khoản có liên kết với thẻ ngân hàng. Kẻ gian có thể đã hack tài khoản để thực hiện các giao dịch bất chính. Hơn hai tuần qua, một số người dùng ví MoMo tại Việt Nam phản ánh tình trạng bị mất tiền trong tài khoản, nhưng chưa được giải quyết. Trong khi đó, nguồn tin từ một ngân hàng quốc tế ở Việt Nam cho biết nhận nhiều khiếu nại liên quan đến ví điện tử này trong dịp Black Friday. Trao đổi với phóng viên, anh Hữu Tiến, một người dùng tại Huế, cho biết vừa bị mất 2,5 triệu đồng trong ngày 1/12. Chuyện bắt đầu khi anh Tiến đăng nhập vào số tài khoản MoMo 0934***994 để nạp tiền điện thoại nhưng quên mật khẩu. Anh Tiến gọi đến tổng đài 1900545441 của MoMo để nhờ hỗ trợ nhưng đường dây báo bận. Khoảng 20 phút sau, có một số điện thoại khác gọi vào máy của anh Tiến, người này tự xưng là nhân viên tư vấn của tổng đài MoMo, nhận "giúp đỡ" lấy lại mật khẩu và yêu cầu anh Tiến đọc mã OTP gửi qua tin nhắn điện thoại. Ngay sau khi cung cấp mã OTP này, anh Tiến phát hiện tài khoản của mình đã bị trừ 2,5 triệu đồng. "Tài khoản MoMo của mình có liên kết thẻ Vietcombank. Lúc đó, trong ví MoMo chỉ còn vài trăm nghìn, nhưng trong thẻ ngân hàng còn 50,7 triệu đồng. Khi nhận ra kẻ gian đang liên tục mua thẻ cào điện thoại mệnh giá 500.000 đồng, mình đã nhanh tay chuyển 47,9 triệu đồng vào tài khoản khác", anh Tiến kể lại. Sau khi vụ việc diễn ra, anh Tiến đã gửi email khiếu nại đến MoMo trình bày sự việc, và nhận được phản hồi rằng đã ghi nhận trường hợp này và có thông tin từ ngân hàng. "Chúng tôi sẽ hợp tác với ngân hàng và cơ quan chức năng khi có yêu cầu hỗ trợ. Quý khách vui lòng trình báo công an để được hỗ trợ một cách tốt nhất", trích nội dung email phản hồi từ MoMo. Tính đến ngày 6/12, anh Tiến vẫn không nhận được hỗ trợ nào từ đại diện của MoMo. "Gọi lên tổng đài thường xuyên báo bận, nhắn tin qua Facebook không ai trả lời", anh Tiến cho biết. Còn khách hàng Song Chân ở TP.HCM cho biết mình bị kẻ gian tiêu tiền trong thẻ tín dụng bằng cách điền dãy số thẻ vào một ví MoMo khác (không phải của anh Chân). "Khi phát hiện tài khoản bị trừ tiền vào lúc 13h35 ngày 25/11, tôi lập tức gọi đến ngân hàng để khiếu nại. Nhân viên nói giao dịch của tôi đã thực hiện thành công vào một ví MoMo. Số tiền vẫn đang treo, nếu muốn có mã giao dịch phải đợi ví điện tử đó xác nhận chuẩn chi", anh Song Chân cho biết. Trên trang giới thiệu dịch vụ MoMo nêu rõ có hai loại ví đã định danh hoặc không định danh. Riêng loại ví không định danh được phép chi tiêu tối đa 5 triệu/ngày. Trong trường hợp của anh Chân, khách hàng này cho biết có thể số thẻ của mình (bị lộ theo cách nào đó) đã được điền vào một ví không định danh và tiêu tiền. Điểm bất ổn là giao dịch đang treo nhưng kẻ xấu vẫn được "ứng trước" số tiền này. Trao đổi với Zing.vn qua điện thoại, ông Nguyễn Bá Diệp, Phó chủ tịch hội đồng quản trị M-Services, công ty chủ quản của MoMo từ chối phát ngôn trực tiếp về vụ việc. Vị này không phủ nhận, cũng không thừa nhận có hay không việc khách hàng MoMo bị mất tiền trong tài khoản. Ông Diệp hẹn trả lời qua email khi có thông tin cụ thể. "Có hai trường hợp dẫn đến việc tài khoản khách hàng bị mất tiền là nhập thẻ vào những trang mua sắm không uy tín, thứ hai là lộ thông tin thẻ. Khách hàng cần có biện pháp ngăn chặn ngay lập tức để hạn chế mất mát bằng cách khóa thẻ", anh Lý Trường - nhân viên một ngân hàng quốc tế ở TP.HCM - cho biết. Theo anh Trường, điểm chung của các trường hợp mất tiền gần đây liên quan đến ngân hàng trên đều tiêu vào ví MoMo. "Không loại trừ trường hợp bảo mật của ví điện tử này đang gặp vấn đề", anh Trường nhận định. MoMo là dịch vụ ví điện tử (e-wallet) ra mắt năm 2014, thuộc sở hữu của Công ty Cổ phần Dịch vụ Di động Trực tuyến M-Services. Khi dùng MoMo, người dùng có thể liên kết các thẻ tín dụng như VISA, MasterCard lẫn thẻ nội địa để thanh toán điện, nước, Internet và nhiều dịch vụ khác. Theo Xuân Tiến - Duy Tín /Zing