Vui mừng với chiến thắng của U23 Việt Nam, sau trận đấu bán kết hôm 23/1 vừa rồi, nhưng anh Khoa (Tây Hồ, Hà Nội) vẫn không khỏi bực mình vì trong cả loạt đầu luân lưu căng thẳng, nhiều lần anh nghe tiếng hàng xóm hò reo, ăn mừng một lúc thì TV nhà anh mới đến đoạn cầu thủ Việt Nam lập công. Chị Thanh Bình (Cầu Giấy, Hà Nội) cũng gặp tình huống tương tự khi xem trực tiếp trận đấu trên ở văn phòng. Dù xem từ cùng một kênh phát, TV góc này lại nhanh hơn TV kia một lúc. Việc cùng một trận đấu trực tiếp nhưng phải xem bàn thắng chậm hơn hàng xóm là điều thường xuyên xảy ra với người xem truyền hình, anh Đông, một người chơi thiết bị nghe nhìn lâu năm chia sẻ. Nguyên nhân là do các gia đình đang dùng nhiều nguồn phát với công nghệ khác nhau, khiến thời gian phát không đồng bộ cùng lúc. Ví dụ, trường hợp của chị Bình là do một TV xem qua dịch vụ truyền hình Internet và một TV dùng qua truyền hình cáp, dù cùng xem một kênh như nhau. Nhiều năm trước, người xem TV chủ yếu dùng truyền hình analog thu từ ăng-ten ngoài trời hoặc truyền hình cáp, thì giờ, họ có thể lựa chọn xem từ đầu thu kỹ thuật số, truyền hình vệ tinh, kỹ thuật số mặt đất, Thậm chí, xem online qua truyền hình Internet hay các trang web trên điện thoại, máy tính. Trong các công nghệ dẫn tín hiệu trên, truyền hình analog có chất lượng hình ảnh kém nhất, nhưng tín hiệu lại nhanh nhất, sau đó tới truyền hình cáp, vì tín hiệu được đưa gần như trực tiếp từ nhà đài tới TV, qua ít khâu xử lý. T ruyền hình kỹ thuật số là một hệ thống phát, nhận tín hiệu hình ảnh và âm thanh bằng các tín hiệu kỹ thuật số, trái với các tín hiệu tương tự (analog) trước kia được các đài truyền hình truyền thống sử dụng. Dữ liệu truyền hình được nén bằng kỹ thuật số và yêu cầu giải mã bởi bộ giải mã thiết kế riêng cho tivi, ví dụ đầu cáp HD. Truyền hình Internet, thường có độ trễ lớn nhất do tín hiệu kỹ thuật số còn phải qua nhà cung cấp dịch vụ thu nhận, chuyển đổi sang kỹ thuật số, phát lên server của họ, mới đến lượt tải về và phát trên các thiết bị như SmartTV, smartphone hay máy tính... Theo anh Đông, cùng trong gia đình và dùng chung một nhà cung cấp truyền hình vẫn có thể xảy ra tình huống TV phòng này chiếu bàn thắng trước phòng kia, dù cùng xem một kênh và trận đầu. TV nối thẳng tín hiệu từ cáp sẽ cho bàn thắng nhanh hơn vài giây so với TV dùng qua đầu thu cáp HD, vì tín hiệu không phải qua thêm một khâu xử lý, chuyển đổi sang kỹ thuật số. Theo những người có kinh nghiệm, khắc phục độ trễ của hình ảnh trên TV là không thể, vì điều này liên quan đến công nghệ, dịch vụ mà hệ thống truyền hình sử dụng. Tại một số thành phố lớn như Hà Nội, TP HCM hay Đà Nẵng, truyền hình analog đã bị ngừng phát sóng và thay bằng truyền hình số. Nếu muốn có chất lượng hình ảnh đẹp, độ phân giải cao như HD, người dùng buộc phải sử dụng đầu thu và giải mã, đồng nghĩa với hình ảnh chậm hơn TV chỉ dùng cáp thông thường. Tuy nhiên, để tránh phải ăn mừng bàn thắng quá muộn khi xem trận đấu chung kết của U23 Việt Nam sắp tới, người xem nên sử dụng các nguồn phát truyền hình thông thường thay vì xem trực tuyến. Đổi lại, với truyền hình Internet, nhờ các tính năng mở rộng, người dùng dễ dàng xem lại các tình huống, bàn thắng hoặc xem lại ngay trận đấu mà không cần chờ đến lịch phát sóng của kênh. Tuấn Anh