Theo Cục trưởng Cục PTTH&TTĐT, đây là lần đầu tiên cơ quan quản lý nhà nước Việt Nam đấu tranh, đàm phán thành công với các mạng xã hội xuyên biên giới. Facebook, Google phải đàm phán với Việt Nam Sáng 20/12, tại trụ sở Bộ TT&TT đã diễn ra hội nghị tổng kết công tác năm 2017 và triển khai nhiệm vụ năm 2018 với 4 đơn vị thuộc khối thông tin. Một trong những nội dung được đề cập là việc đấu tranh trước các hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh vực PTTH&TTĐT. Theo ông Nguyễn Thanh Lâm, Cục trưởng Cục PTTH&TTĐT (Bộ TT&TT), từ tháng 2/2017, xuất hiện hàng loạt nội dung quảng cáo của các thương hiệu, nhãn hàng trong nước trên các tài khoản mạo danh, tuyên truyền thông tin xấu độc trên mạng Internet. Trước vấn đề này, Cục PTTH&TTĐT đã tiến hành rà soát, thu thập các chứng cứ để đấu tranh, đàm phán với Google, Facebook nhằm yêu cầu thiết lập cơ chế gỡ bỏ thông tin vi phạm quy định pháp luật Việt Nam. Đặc biệt là với những thông tin phản động, kích động thù hằn dân tộc, bôi nhọ, mạo danh các lãnh đạo Đảng và Nhà nước. Bên cạnh đó, Cục cũng làm việc với các doanh nghiệp viễn thông trong nước để góp phần lành mạnh hoá môi trường thông tin trên mạng. “Chúng ta đã đạt được các kết quả bước đầu trong việc đấu tranh với Facebook, Google, xác định được phương thức quảng cáo trên mạng và sử dụng công cụ này để gây sức ép lên các trang mạng xã hội. Lần đầu tiên chúng ta đã yêu cầu được các mạng xã hội xuyên biên giới phải ngồi đàm phán cùng.”, ông Nguyễn Thanh Lâm cho biết. Cục PTTH&TTĐT cũng đã có kế hoạch xây dựng phương án quét, lưu trữ dữ liệu vi phạm trên Gooogle, Facebook, App Store, đồng thời, triển khai đàm phán với Apple và Google về việc gỡ bỏ game lậu trên hai kho ứng dụng trên Android và iOS. Với các sai phạm trong lĩnh vực PTTH&TTĐT, Cục đã đưa ra danh sách đen gồm 88 trang web thường xuyên vi phạm bản quyền và cung cấp nội dung phim lậu. Ban hành 27 quyết định xử phạt vi phạm hành chính với tổng số tiền xử phạt là 1,15 tỷ đồng. Thu phí thẩm định game, đo kiểm lượng khán giả xem truyền hình Điều đáng ghi nhận trong công tác của Cục PTTH&TTĐT thời gian qua là triển khai thành công hoạt động thu phí, lệ phí đối với việc thẩm định nội dung, kịch bản trò chơi điện tử trên mạng. Bên cạnh đó là phí, lệ phí với quyền cung cấp dịch vụ truyền hình trả tiền và giấy chứng nhận đăng ký cung cấp kênh chương trình nước ngoài trên truyền hình trả tiền. Tính đến hết quý 3/2017, Cục đã thu về 15,48 tỷ đồng phí từ quyền cung cấp dịch vụ truyền hình, 605 triệu đồng phí thẩm định nội dung kịch bản trò chơi điện tử G1 trên mạng và 262,5 triệu đồng lệ phí cấp giấy chứng nhận kênh. Bên cạnh đó, Cục cũng đã tổ chức ký kết thoả thuận hợp tác với Hiệp hội truyền hình trả tiền Việt Nam nhằm thúc đẩy thị trường dịch vụ truyền hình trả tiền phát triển. Kết quả bước đầu cho thấy, số lượng thuê bao truyền hình trả tiền tăng lên gần 14 triệu thuê bao. Doanh thu trong năm 2017 ước đạt 8.000 tỷ đồng. Cũng trong năm qua, Cục PTTH&TTĐTT đã tiến hành triển khai dự án Đo lường định lượng khán giả truyền hình Vietnam – TAM ở mô lớn. Đây là dịch vụ đo kiểm số lượng người theo dõi các chương trình truyền hình. Hiện đã có 1.400 mẫu đo được đặt tại các hộ dân, ngang với Kangta Media, nhà cung cấp dịch vụ đo kiểm uy tín trên thế giới. Cục cũng đã tiến hành nghiên cứu biện pháp quản lý sử dụng thẻ cào điện thoại, thẻ game cho thanh toán điện tử, trò chơi điện tử trực tuyến. Bên cạnh đó là các vấn đề liên quan đến quản lý thanh toán điện tử trong lĩnh vực dịch vụ nội dung số. Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ TT&TT Hoàng Vĩnh Bảo cho rằng: “Trong những năm qua, hoạt động của khối thông tin có những nét chuyển biến tích cực. Nhất là trong việc xây dựng cơ chế chính sách pháp luật. Sự phối hợp của các đơn vị trong khối với nhau và với các đơn vị trong Bộ có nhiều tiến bộ. Điều đó giúp quá trình xử lý công việc thuận lợi hơn, mọi việc đạt hiểu quả tốt hơn.” “Tôi khuyến khích những ý tưởng quản lý mới, phù hợp với xu thế và tình hình thế giới, đáp ứng với nhu cầu quản lý trong thực tiễn. Các cục cũng phải điều phối lại chương trình công tác để đảm bảo tính khả thi, tránh tình trạng đưa ra ý tưởng mà mãi không làm được.”, Thứ trưởng Hoàng Vĩnh Bảo chia sẻ. Trọng Đạt