Không ít nhà sản xuất khi công bố smartphone Android với thiết kế "tai thỏ" còn chủ động so sánh sản phẩm của họ với iPhone, như nhấn mạnh rằng phần diện tích này của họ nhỏ hơn, ngắn hơn... Tuy nhiên, Apple không phải hãng đi đầu trong việc xây dựng điện thoại tai thỏ, nhưng là hãng làm tốt nhất và mở ra xu hướng thiết kế của năm 2018. Essential Phone, được bán ra từ ngày 25/8/2017 và được phát triển bởi Andy Rubin - "cha đẻ" của hệ điều hành Android, cũng nhiều lần được nhắc đến như là mẫu điện thoại đầu tiên có vùng khuyết màu đen nhỏ ở cạnh trên. Thế nhưng, điều này vẫn chưa đúng. Thực tế, Sharp Aquos S2 với mấu tròn chứa camera trước đã kịp có mặt trên thị trường trước vào ngày 14/8/2017. Thậm chí, từ năm 2014, Sharp cũng đã tung ra phiên bản Aquos Crystal với ba cạnh viền siêu mỏng, nhưng phần cạnh dưới được thiết kế khá dày do camera và các cảm biến được chuyển xuống cuối máy. Giải pháp này không được ưa chuộng do ảnh hưởng đến trải nghiệm của người dùng, như tay họ dễ che camera khi chụp ảnh selfie, hoặc họ phải xoay ngược điện thoại. Khi Apple giới thiệu iPhone X vào tháng 9/2017, nhiều người cho rằng hãng đã học hỏi ý tưởng của Essential và Sharp. Dù vậy, theo PhoneArena , Apple chẳng cần phải nhận là hãng đầu tiên, cũng không cần là hãng thứ nhì. "Tai thỏ" thậm chí bị chê là một trong những điểm xấu nhất trên iPhone X. Điều quan trọng là Apple đã tạo nên sự khác biệt và thiết kế của họ chỉ mất vài tháng để được nhái lại trên hàng loạt mẫu Android khác. Trào lưu ngắn ngủi Dù bị cho là bắt chước, không ít nhà sản xuất Android vẫn tung ra smartphone với "tai thỏ" như một chiêu trò marketing nhằm khiến giới truyền thông phải nhắc đến họ. Tuy nhiên, trào lưu này được cho là sẽ không kéo dài lâu bởi thực tế, khu vực màu đen trên màn hình gây khó chịu cho người sử dụng. Một số nhà sản xuất đang nỗ lực loại bỏ tai thỏ mà vẫn đảm bảo thiết kế không viền. Tuần trước, điện thoại Vivo Nex ra đời với tấm nền hiển thị chiếm 91% mặt trước. Oppo cũng công bố Find X hôm nay, có tỷ lệ giữa màn hình và thân máy lên tới 92,25% - cao nhất trong số các smartphone có mặt trên thị trường. Loại bỏ viền màn hình lẫn tai thỏ đồng nghĩa camera trước phải được đặt ở vị trí khác. Giải pháp của các hãng Trung Quốc là ẩn camera ở cạnh trên của máy và sẽ trồi lên khi người dùng kích hoạt. Nghe có vẻ hấp dẫn, nhưng cơ chế này sẽ dễ dẫn đến hỏng hóc hơn so với việc đặt camera nằm cố định và độ bền sẽ cần kiểm chứng trong quá trình sử dụng thực tế. Minh Minh (theo PhoneArena )