Bồn cầu Toto Neorest 750H Chiếc bồn cầu của Toto có giá tới 10.000 USD (khoảng 230 triệu đồng) có thể tự đóng và mở nắp khi phát hiện có người đến gần hoặc đi vệ sinh xong. Ngoài các tính năng thông minh "cơ bản" như tự làm ấm bệ, phun nước nóng/lạnh tùy nhiệt độ môi trường, sấy khô, thiết bị còn có hệ thống tia cực tím để khử khuẩn và hệ thống tự làm sạch bằng các tia nước áp suất cao trong thời gian không sử dụng. Người dùng cũng có thể điều khiển từ xa bồn cầu này. Vách kính LCD thông minh ESG Switchable Nếu người dùng cần sự riêng tư hoặc không, một cách linh hoạt, ESG Switchable là sự lựa chọn tối ưu. Không làm mất diện tích như vách ngăn tường thông thường, vẫn đảm bảo tính riêng tư khi cần thiết tối ưu hơn vách kính là những ưu điểm của sản phẩm này. Chỉ cần một nút bấm, vách kính này sẽ tự động biến thành trong suốt hoặc đục không thể nhìn xuyên qua. Kích thước lớn nhất có thể sản xuất cho một tấm nguyên khối là 1,8 x 3,5 mét. Vòi sen Nebia Shower System Vòi hoa sen Nebia Shower System là một sản phẩm gọi vốn nổi tiếng trên Kickstarter và được đích thân hai sếp lớn của Apple là Tim Cook và Eric Schmidt (hiện đã chuyển sang làm cho Google) đầu tư. Sản phẩm có thể biến dòng nước thành hàng triệu giọt để tối ưu hiệu năng xả. Theo nghiên cứu, loại vòi sen này có thể tiết kiệm đến 70% nước mà vẫn giữ được hiệu quả sử dụng như vòi sen truyền thống. Tuy nhiên, giá thành để sở hữu sản phẩm này không hề rẻ, tới 649 USD. Bồn tắm Kohler Elevance Thiết bị của Kohler có thể tăng giảm độ cao của thành bồn và khóa ở mọi vị trí dễ dàng. Tính năng này khiến cho bồn tắm an toàn hơn khi sử dụng và giúp các thao tác bước ra vào đơn giản, nhanh chóng hơn. Giá bán cho loại bồn này dao động từ 9.000 đến 14.000 USD. Bàn chải chân Footmate Sản phẩm của Footmate là một tiện ích thông minh nhỏ nhưng rất hữu ích cho phòng tắm. Việc ngồi hoặc đứng luôn làm khó mọi người khi muốn vệ sinh bàn chân, đặc biệt là mặt dưới. Sản phẩm có thể bắt dính ở nhiều bề mặt và giúp vệ sinh bàn chân tốt hơn. Giá bán lẻ của Footmate khoảng 32 USD. Hoài Anh