iPhone X - phiên bản kỷ niệm 10 năm ngày iPhone ra đời - có nhiều nâng cấp đáng giá: màn hình OLED 5,8 inch, camera TrueDepth và hệ thống FaceID nhận dạng khuôn mặt cho độ bảo mật cao, tính năng Animoji vui nhộn, vi xử lý A11 Bionic hiệu năng cao... Điều này khiến nhiều nhà phân tích tin rằng máy sẽ đạt doanh số cao, được nhiều người yêu thích. Nhưng trên thực tế, lượng máy bán ra không đạt như kỳ vọng và giá bán có thể là nguyên nhân. Theo số liệu vừa được công ty nghiên cứu Piper Jaffray công bố, có tới 31% số người không nâng cấp do giá quá cao. Họ không muốn bỏ ra 999 USD cho bản 64 GB và 1.049 USD cho bản 256 GB bởi điều đó là chưa thực sự cần thiết. Trong khi đó, có 8% số người không nâng cấp iPhone X bởi màn hình máy quá nhỏ. Có 44% số người cho rằng chiếc iPhone của họ đang hoạt động tốt và không muốn nâng cấp, 17% còn lại từ chối tiết lộ lý do. Số liệu trên có được sau khi khảo sát 1.500 người không nâng cấp lên iPhone X. Trước đó, thông tin bán hàng của iPhone X khá nhiễu loạn, khi một số thông báo doanh số thiết bị này giảm, số khác cho rằng tăng. Pocketnow cho rằng Apple đang có doanh số không như kỳ vọng và dự kiến giảm số lượng iPhone X được sản xuất lên tới 40%. Công ty Digitimes cho biết số lượng iPhone X được sản xuất sẽ chỉ ở mức 30 triệu thiết bị thay vì 50 triệu chiếc. Ming-chi Kuo, nhà phân tích của KGI, cũng đưa ra số liệu cho thấy "siêu phẩm nghìn đô" chỉ bán ra 18 triệu máy trong QI/2018 – một con số khá thất vọng đối với Apple. Thế nhưng, những số liệu công bố bởi BGR, Forbes lại cho thấy doanh số iPhone mới đang tăng. Th ậm chí theo USA Today , iPhone là thiết bị bán chạy nhất trong năm 2017 và iPhone X góp phần rất lớn. Theo Phonearena , việc giá bán iPhone mới quá cao có thể sẽ được giải quyết trong 2018, khi một phiên bản "giá rẻ" với màn hình 6,1 inch dùng tấm nền LCD thay cho OLED, loại bỏ 3D Touch, camera đơn ở mặt sau... được Apple công bố. Những tính năng như camera TrueDepth hay Face ID hay "tai thỏ" vẫn xuất hiện. Đây sẽ là bản giá thấp nhất trong bộ ba iPhone năm 2018, dự kiến ra mắt vào tháng 9 tới. Bảo Lâm