Lỗi màn hình trên Pixel 2 XL chứng minh công nghệ OLED của Samsung vẫn tốt hơn của LG rất nhiều. Chúng ta thậm chí còn chưa được đọc bài đánh giá chi tiết nào ca ngợi bộ đôi smartphone Pixel 2 và Pixel 2 XL của Google, nhưng cho đến nay đã có hàng loạt báo cáo về những lỗi rất khó chịu từ màn hình cho đến âm thanh. Liệu có phải Google không thể thực sự tạo ra được những chiếc smartphone chất lượng như Samsung hay Apple? Độ bền của Pixel 2 và Pixel 2 XL chắc chắn sẽ khiến bạn thất vọng, bởi cả hai đều rất dễ bị bẻ cong và trầy xước. Bên cạnh đó những chiếc Pixel 2 mới đây còn xuất hiện các âm thanh lạ khi mở màn hình và thực hiện cuộc gọi. Nghiêm trọng hơn cả, Pixel 2 XL do LG sản xuất gặp phải lỗi burn-in trên màn hình OLED. Lỗi này khiến cho các điểm ảnh bị sai lệch và màn hình có thể xuất hiện các bóng mờ. Bạn có thể nhìn thấy bóng của thanh điều hướng phía dưới màn hình, khi thanh này đã được ẩn đi. Đây thực sự là những thông tin đáng buồn đối với Google, bởi gã khổng lồ tìm kiếm đã đặt rất nhiều tâm huyết đặc biệt là chiếc Pixel 2 XL với thiết kế không viền đột phá. Tuy nhiên, đây cũng lại là tin vui đối với Samsung cũng như Apple. Nguyên nhân chính gây ra lỗi burn-in trên màn hình Pixel 2 XL được cho là xuất phát từ LG. Bởi vì LG chính là nhà sản xuất chiếc smartphone này, bao gồm cả màn hình OLED. Bên cạnh đó, những chiếc Pixel 2 sử dụng màn hình OLED do Samsung sản xuất lại không gặp phải lỗi tương tự. Nó chứng minh rằng LG chưa thể sản xuất các tầm nền OLED cho smartphone một cách hoàn thiện và đảm bảo chất lượng, như những gì Samsung đã làm được. Mặc dù LG là một trong những nhà sản xuất TV OLED lớn nhất thế giới, nhưng màn hình OLED cho smartphone có vẻ như lại nằm ngoài khả năng của công ty Hàn Quốc này. Có lẽ đó cũng là lý do vì sao Apple vẫn đang phải kỳ hợp đồng cung ứng màn hình OLED với Samsung và chỉ duy nhất Samsung. LG cũng là cái tên mà Apple đang hướng đến, nhưng không phải là thời điểm hiện tại. Rõ ràng, Samsung đang thống trị thị trường màn hình OLED cho smartphone với các dây chuyền sản xuất và công nghệ của mình. Sự cố của Pixel 2 XL càng chứng minh rằng LG sẽ phải mất một thời gian dài nữa mới có thể bắt kịp Samsung của hiện tại. Trong khi đó, xu hướng smartphone màn hình OLED đang ngày càng trở nên phổ biến hơn. Apple có thể sẽ chuyển tất cả các phiên bản iPhone của năm 2018 sang sử dụng màn hình OLED, nhưng tất nhiên là chỉ khi có đủ nguồn cung ứng. Với vị thế số một của mình, Samsung sẽ tiếp tục kiếm được rất nhiều tiền từ các hợp đồng cung ứng màn hình OLED cho iPhone và nhiều hãng smartphone khác. Trong lúc đó, Samsung không phải lo lắng vị trí số 1 của mình bị các đối thủ như LG có thể lật đổ. Theo Genk/BGR