Apple đang tiếp tục lún sâu vào bê bối làm giảm hiệu năng iPhone dù đã có hành động sửa sai bằng cách thay pin với giá ưu đãi, nhưng làn sóng phản đối vẫn không có chiều hướng giảm, thậm chí là tăng. Tại Việt Nam, rất nhiều người cũng bất bình về cách làm của Apple. Trên VnExpress Số Hóa , nhiều độc giả thể hiện sự không hài lòng về cách sửa sai của Apple. "Thì ra lúc trước cố tình làm chậm iPhone để người dùng mua điện thoại mới nên doanh số tăng nhanh. Giờ bị lật tẩy thì lại đưa ra chính sách thay pin với giá trên trời", một độc giả tên Thanh bình luận. "Hơn 700 nghìn đồng để thay viên pin cho chiếc iPhone 6, Apple thật biết cách kinh doanh", độc giả Lê Huy nói. Một số khác cho rằng Apple đang bán linh kiện tồn kho với giá cao. Thậm chí, có những độc giả gay gắt hơn. "Hành động xấu xa đáng lên án của Apple, không hiểu sao một công ty tầm cỡ nhất thế giới lại có chiêu trò như vậy. Họ nghĩ khách hàng dễ bị lừa thế sao?", tài khoản Long-nt bức xúc. "Người dùng iPhone như đang bị dắt mũi đi vậy. Tôi cũng là người dùng iPhone và tôi không đồng tình với cách giải quyết của Apple. Nếu Apple không giải quyết thoả đáng chuyện này, tôi sẽ không bao giờ sử dụng sản phẩm của họ nữa", một độc giả tên Hải bình luận. Trên nhiều diễn đàn công nghệ, trang tin và báo điện tử, các bài viết liên quan đến vụ bê bối của Apple thu hút khá nhiều bình luận, đa phần cũng không hài lòng về cách xử lý của Apple. Nhiều người cho rằng công ty Mỹ nên có biện pháp giải quyết sự cố cầu thị hơn, như thay pin miễn phí cho người dùng, thay vì "kinh doanh cả khi có lỗi". Thậm chí, mới đây một nhóm luật sư tại Hà Nội đã gửi đơn kiện 600 trang lên Tòa án Nhân dân TP HCM và đã được thụ lý. Bên cạnh đó, nhóm này còn thành lập một website kêu gọi những người đang sử dụng iPhone tham gia kiện vì Apple làm giảm hiệu năng iPhone và thay pin với giá cao và bảo vệ quyền lợi người dùng iPhone ở Việt Nam. Hiện tại, đã có 1.810 đăng ký kể từ khi thành lập và con số đang tiếp tục tăng lên. Trên thế giới, Apple cũng đang đối mặt với hàng loạt vụ kiện cả cá nhân lẫn tập thể do cố tình làm chậm iPhone. Theo 9to5mac , đã có 26 vụ kiện tập thể chỉ tính riêng ở Mỹ, trong khi nếu tính trên toàn thế giới, con số đã lên đến 32. Hàn Quốc là nơi có số lượng người kiện tập thể cao nhất với gần 300.000 người. Các vụ khác diễn ra ở Pháp, Israel, Australia... và mới nhất là Việt Nam. Bảo Lâm