Theo CNNMoney , Xiaomi đã được xếp hạng là một trong những công ty mà sinh viên Trung Quốc muốn được làm việc sau khi tốt nghiệp. Kết quả này dựa trên một khảo sát mới đây của công ty nghiên cứu Universum, với trên 55.000 sinh viên tham gia trả lời. Đây cũng là lần đầu tiên Xiaomi lọt vào danh sách thường niên này của Universum. Cụ thể, các sinh viên chuyên ngành kỹ thuật đã bầu chọn công ty điện tử có trụ sở tại Bắc Kinh này ở vị trí mong đợi thứ tư, trong khi các sinh viên ngành kinh doanh xếp hạng nó ở thứ 24. William Wu, Phó chủ tịch khu vực châu Á Thái Bình Dương tại Universum cho biết sự bùng nổ về hiệu suất kinh doanh một cách đột ngột thời gian gần đây của Xiaomi đã khiến các sinh viên cảm thấy ấn tượng. Năm ngoái, công ty được mệnh danh là "Apple Trung Quốc" này lọt vào Top 5 hãng bán smaratphone thành công nhất thế giới. Xiaomi cũng đang chuẩn bị cho một đợt IPO rất được mong đợi bởi các chuyên gia công nghệ và kinh tế trên toàn cầu. Ở Ấn Độ, hãng cũng vượt mặt đối thủ chính là Samsung để trở thành thương hiệu điện thoại thông minh bán chạy nhất. Trong năm thứ ba liên tiếp, Alibaba và Huawei là những lựa chọn hàng đầu cho sinh viên khối kinh doanh và kỹ thuật. Tencent, gã khổng lồ về mạng xã hội, thường được so sánh với Facebook, cũng được xếp hạng cao. Thương mại điện tử hiện là lĩnh vực phổ biến nhất dành cho sinh viên tốt nghiệp ở Trung Quốc. Nhiều người nói rằng họ muốn làm việc tại các nhà bán lẻ trực tuyến như JD và Amazon. Theo khảo sát, nhiều sinh viên nói rằng các yếu tố quan trọng nhất trong việc lựa chọn một nhà tuyển dụng là cơ hội để thúc đẩy sự nghiệp của bản và cơ hội được tham gia vào một môi trường làm việc "sáng tạo". Có cảm giác cân bằng giữa công việc và cuộc sống cũng là yếu tố được đánh giá cao, bao gồm khả năng công ty có giờ làm việc linh hoạt. Ông Wu dự đoán xu hướng này sẽ tiếp tục. Bởi thanh niên Trung Quốc ngày nay quan tâm ngày càng nhiều về "những thứ vô hình" hơn là việc họ sẽ kiếm được bao nhiêu tiền. "Môi trường làm việc, văn hóa, sự thân thiện, sự tôn trọng từ mọi người - tôi nghĩ những điều đó sẽ thu hút được sự chú ý nhiều hơn", ông nói. Bảo Nam