Theo Cnet , h ải quân Mỹ vừa hạ thủy tàu ngầm hạt nhân được xem là mạnh nhất từ trước đến nay, có tên gọi USS Colorado. Ngoài các tính năng hiện đại về thiết kế, hỏa lực, hệ thống phân tích dòng chảy... chiếc tàu ngầm này còn có một cách điều khiển kính tiềm vọng quang điện tử một cách hết sức mới lạ khi cho phép sử dụng tay cầm chơi game Xbox. Với tay cầm Xbox này, người điều khiển có thể vận hành hai kính tiềm vọng quang điện tử giống như trong một trò chơi. Với các camera kỹ thuật số, camera hồng ngoại và nhiều thiết bị quan sát thu thập thông tin tiên tiến khác, người chỉ huy của tàu ngầm có thể thấy được bức tranh hoàn chỉnh về tình hình không gian chiến trường trên mặt nước chỉ sau vài giây. Các dữ liệu có được bao gồm loại mục tiêu, thông số về vị trí, tốc độ, hướng di chuyển và thậm chí cả tên của mục tiêu. Bộ trưởng Hải quân Mỹ Richard V. Spencer đã gọi đây là "một sự ngạc nhiên thực sự của công nghệ và sự đổi mới". Tư lệnh Reed Koepp, chỉ huy trưởng của USS Colorado cho biết có hai lý do được đưa ra để giải thích cho sự đổi mới công nghệ này. Một là các tay cầm điều khiển Xbox có giá rẻ và hai là các thủy thủ trẻ rất dễ làm quen với thao tác trên thiết bị này. Theo chia sẻ, các hệ thống điều khiển truyền thống khá phức tạp và khó sử dụng, thủy thủ thường phải mất vài giờ huấn luyện nghiêm túc mới có thể nắm vững. Còn bây giờ, với tay cầm chơi game, việc thao tác có thể dễ dàng thông thạo chỉ trong vài phút. Điều này tiết kiệm được rất nhiều chi phí đào tạo. Ngoài ra, chênh lệch chi phí giữa một bảng điều khiển được phát triển bởi Lockheed Martin (hãng chuyên chế tạo máy bay, vũ khí, tên lửa, vệ tinh cho quốc phòng) có giá khoảng 38.000 USD và một tay cầm điều khiển trò chơi Xbox có giá dưới 30 USD cũng khá đáng kể. Phía hải quân cũng cho biết trên trang web của mình rằng đây là chiếc tàu ngầm đầu tiên được "may mắn" kết hợp với bộ điều khiển này ngay khi xuất xưởng. USS Colorado là chiếc tàu ngầm dài 115 mét, rộng 10 mét, nặng khoảng 7.800 tấn khi ngập nước. Nó không cần phải tiếp nhiên liệu vì bên trong thân đã chứa một lò phản ứng hạt nhân, có thể đảm bảo năng lượng cho cỗ máy khổng lồ này hoạt động suốt đời. Bắt đầu được chế tạo từ năm 2012, bàn giao tháng 9/2017, tổng chi phí của nó rơi vào khoảng 2,6 tỷ USD. Theo báo cáo, c ác công việc mà nó có thể thực hiện bao gồm nhiệm vụ chống tàu ngầm, chống tàu, giám sát, vận chuyển lực lượng đặc biệt và các nhiệm vụ khác. Đây không phải là lần đầu tiên các ứng dụng game được đưa vào áp dụng thực tế trong quân sự. Một số trò chơi thậm chí đã được tạo ra dành riêng cho các dự án được tài trợ bởi Lầu Năm góc. Không ít các trò chơi khác cũng được sử dụng rộng rãi để trong việc đào tạo và huấn luyện binh sĩ. Còn ở Hàn Quốc, nếu là một game thủ chuyên nghiệp, bạn có thể được miễn tham gia nghĩa vụ quân sự. Mai Anh