Pyeongchang, nơi diễn ra Thế vận hội mùa đông 2018 là một thành phố chỉ có 44.000 người, ít được biết đến trước đây. Tuy nhiên, nó đã nhanh chóng nổi lên như một vùng thử nghiệm quan trọng của các công ty công nghệ hàng đầu thế giới. Intel, Samsung, tập đoàn di động KT (Hàn Quốc)... đã sử dụng nơi đây như một sân khấu để trình diễn công nghệ 5G, xe tự lái, các trạm thực tế ảo... Với Intel, hãng công nghệ đã cố mê hoặc người hâm mộ bằng cách thay đổi và đưa ra những cách mới để theo dõi các vận động viên Olympic. Công ty xây dựng các trạm 5G ở nhiều nơi, triển khai hàng chục máy quay ở những khu vực vách đá cheo leo và nguy hiểm để phát sóng trực tiếp các nội dung thi đấu dưới góc nhìn thực tế ảo. "Chúng tôi đang tiến gần hơn đến các vận động viên", Rob Topol, Tổng giám đốc mảng kinh doanh 5G của Intel chia sẻ. "Người xem có thể kiểm soát thời gian, mục tiêu, thậm chí cả góc nhìn của những gì họ đang xem". Bên cạnh đó, sự thất vọng khi bị chậm trễ lúc xem một luồng phát sóng trực tiếp cũng sẽ biến mất. Bởi dù vẫn đang được phát triển, công nghệ 5G vẫn thể hiện được khả năng truyền tải thông tin vượt trội. Theo dự kiến, ít nhất nó cũng sẽ nhanh gấp 10 lần so với 4G khi chính thức hoàn thiện. Không chỉ vậy, Intel cũng sử dụng mọi khả năng và sức mạnh của mình để tung ra các video 4K và thậm chí cả một số video 8K với chất lượng hình ảnh cao gấp nhiều lần so với HD. Tuy nhiên, đại diện hãng cũng nhấn mạnh rằng những gì đang có ở Pyeongchang vẫn chỉ là phần "giới thiệu sớm" về khả năng của công nghệ 5G này. Các tín hiệu mà Intel và KT đã thiết lập chỉ bao gồm trong một khu vực khá giới hạn, khoảng một nửa dặm vuông (khoảng 1,3 km vuông). Và để truy cập vào 5G, mọi người sẽ phải sử dụng máy tính bảng riêng của Intel tại "khu vực khán giả" nhất định. Trong khi đó, Hyundai - nhà sản xuất ô tô hàng đầu của Hàn Quốc - cho phép khách tham quan thử nghiệm cảm giác ngồi trên chiếc Nexo SUV tự hành của mình tại Olympic 2018. Trước đó, hồi đầu tháng chiếc xe này đã thực hiện thành công một chuyến đi thử nghiệm từ Seoul đến Pyeongchang, trên hành trình kéo dài vài giờ, mà không có sự can thiệp của con người. Hệ thống thông tin giải trí của Nexo cũng sử dụng công nghệ 5G của nhà mạng KT. Hành khách có thể hát karaoke hoặc xem các video trên ghế sau nếu thấy buồn chán. Theo Hyundai, chiếc SUV này là chiếc xe điện đầu tiên trên thế giới được cung cấp năng lượng từ pin nhiên liệu. Điều đó có nghĩa là thay vì chạy bằng khí, nó sử dụng điện được sản xuất từ ​​sự kết hợp của hydro và oxy. Một số xe buýt khác đưa đón mọi người tại đây cũng sử dụng nguồn năng lượng tương tự. Ngoài ra, chúng còn được trang bị một hệ thống giám sát biểu hiện trên khuôn mặt của lái xe để đưa ra các cảnh báo nếu thấy dấu hiệu buồn ngủ. Samsung, công ty công nghệ nổi tiếng Hàn Quốc cũng nhanh nhạy trong việc sử dụng Thế vận hội để trình diễn các sản phẩm mới của mình trong lĩnh vực thực tế ảo. Những người tham quan có thể chơi các game thực tế ảo có nội dung về các bộ môn thể thao mùa đông như trượt tuyết, cũng như một trò chơi về "sứ mệnh không gian" được thiết kế để mang tới cảm giác như đang đứng trên mặt trăng với lực hút trọng lực rất nhỏ. Trước Thế vận hội, hãng đã trang bị cho hai vận động viên trượt tuyết người Hà Lan bộ thiết bị có tên gọi SmartSuit. Đây là bộ áo với các cảm biến để theo dõi và gửi dữ liệu về vị trí cơ thể cho một huấn luyện viên thông qua ứng dụng trên điện thoại thông minh. Sau đó, người này có thể phân tích và gửi lại phản hồi tới các vận động viên thông qua dây đeo tay thông minh. Theo các hãng công nghệ, sự kiện tại Pyeongchang là "xương sống" cho một màn trình diễn hoàn hảo hơn tại Thế vận hội Tokyo vào năm 2020. Trước đó, Thế vận hội mùa hè tới đây sẽ có thêm nhiều công nghệ tiên tiến khác. Và để trả lời câu hỏi về việc 5G có thể mang lại những điều kỳ diệu gì nữa, Topol, đại diện của Intel cho biết ông đã hình dung việc ngôi làng Olympic sẽ trở thành một "thành phố thông minh". Nơi đó, những chiếc xe hơi có thể gửi dữ liệu thời gian thực đến đèn giao thông và bảng hiển thị có thể truyền tải thông tin cho những người đang tìm kiếm trên smartphone. "Bạn sẽ thấy rất nhiều máy móc đóng vai trò ngày càng quan trọng hơn nữa", Topol nói. "Và chúng sẽ không chỉ xoay quanh chiếc điện thoại thông minh trong túi của mọi người". Mai Anh