Phone X có thể là một bước đột phá trong thiết kế smartphone của Apple, nhưng nó chắc chắn không phải là sản phẩm mang tính cách mạng cuối cùng của hãng. Thực tế, mẫu iPhone có thể được coi là bước đột phá lớn hơn dự kiến sẽ trình làng sau khoảng 3 năm nữa, theo một thông tin mới rò rỉ từ Hàn Quốc. Các nguồn thạo tin giấu tin từ Hàn Quốc quả quyết, Apple đang bắt tay công ty LG Màn hình để phát triển một mẫu iPhone gập. Thiết bị có thể lên kệ vào năm 2020. Ngoài ra, LG không chỉ hợp tác chế tạo màn hình cho Apple trong dự án này, mà còn chịu trách nhiệm chế tạo các bảng mạch uốn dẻo cần thiết cho thiết bị thông qua LG Innotek, một công ty sản xuất linh kiện thuộc hãng. Theo các nguồn tin, LG Màn hình sẽ cung ứng một loại tấm nền OLED có thể gập được cho iPhone năm 2020. LG được cho là đã hoàn thành nguyên mẫu tấm nền đầu tiên như vậy cách đây 2 - 3 năm và đang nỗ lực cải tiến độ bền cũng như hiệu năng của sản phẩm kể từ đó. iPhone X là smartphone đầu tiên của Apple dùng tấm nền OLED, nhưng đó là sản phẩm của công ty Samsung Màn hình, công ty hiện giữ vị trí số 1 thế giới về sản xuất màn hình OLED cho smartphone. Vì vậy, việc Apple từ bỏ Samsung và chọn đối thủ của hãng (LG) cho dự án iPhone gập rất đáng chú ý. Hiện cũng có tin đồn, quyết định này của Táo khuyết bắt nguồn từ những lo ngại bị lộ bí mật công nghệ cho công ty Samsung Điện tử. Trong khi đó, Samsung dự định tung smartphone gập đầu tiên của hãng ra thị trường vào năm tới. Nếu thời gian biểu này và thông tin về iPhone gập của Apple là chính xác, nó đồng nghĩa công ty Hàn Quốc có khởi đầu sớm hơn đối thủ Mỹ 2 năm. Mặc dù Samsung dự kiến là nhà cung cấp độc quyền mọi tấm nền OLED cho các mẫu iPhone năm 2018, nhưng sang năm 2019, LG cũng sẽ chia sẻ nhiệm vụ khi nhà máy mới của công ty ở Paju, tỉnh Gyeonggi, Hàn Quốc khánh thành. Apple đã đề nghị đầu tư trực tiếp vào nhà máy này của LG để đảm bảo việc thoát khỏi sự phụ thuộc vào công ty Samsung màn hình càng sớm càng tốt. LG Màn hình và Apple được tin đã được một thỏa thuận về khoản đầu tư này nhưng vẫn chưa thông qua các chi tiết cuối cùng. Tuấn Anh (Theo GSmarena)