Bảng vàng Doanh nghiệp vì người lao động 2017 ghi tên MobiFone bởi những thành tích trong việc lấy con người làm trung tâm, động lực phát triển của doanh nghiệp. Sáng 29/11/2017, lễ trao Bảng xếp hạng “Doanh nghiệp vì người lao động 2017” đã được tổ chức trang trọng tại Cung Văn hóa Lao động Hữu nghị Việt-Xô (Hà Nội). Tổng công ty Viễn thông MobiFone nằm trong số 30 doanh nghiệp xuất sắc được vinh danh. Các doanh nghiệp được đánh giá dựa trên bộ tiêu chí chặt chẽ do các chuyên gia về lao động và công đoàn xây dựng, bám sát tình hình thực tế sử dụng và đãi ngộ người lao động trên các khía cạnh thu nhập, đào tạo, môi trường làm việc, các phúc lợi xã hội và các hoạt động bồi dưỡng thể chất cũng như tinh thần. Đặc biệt,đối với những doanh nghiệp có chế độ phúc lợi cho người lao động cao hơn và thực hiện tốt hơn quy định của pháp luật sẽ giành được điểm ưu tiên. Bề dày truyền thống về văn hóa DN Tổng công ty Viễn thông MobiFone vinh dự được nhận bằng khen của Bộ Lao động-TB& XH với chế độ tiền lương và chính sách nhân lực hấp dẫn thu hút được nguồn nhân lực chất lượng cao và gắn bó lâu dài với Tổng Cổng ty. Văn hóa doanh nghiệpMobiFone cũng được tôn vinh với bề dầy truyền thống được duy trì và gìn giữ qua nhiều năm, tạo môi trường làm việc văn minh, hiệu quả. Việc bồi dưỡng, đào tạo, nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, chăm lo đến đời sống vật chất và tinh thần của người lao động được Tổng công ty Viễn thông MobiFone đặc biệt quan tâm. Toàn bộ lao động ở MobiFone có đủ việc làm, thu nhập ổn định và được đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp đầy đủ. 100% CBCNV được khám sức khỏe định kỳ và khám chuyên sâu. Tổng công ty Viễn thông MobiFone đã tiến hành nhiều hoạt động chăm lo đời sống vật chất tinh thần cho người lao động, như tham quan, du lịch các dịp xuân - hè, tổ chức các hoạt động thăm hỏi và tặng quà các gia đình chính sách nhân dịp Tết nguyên đán, ngày Thương binh - Liệt sỹ; thăm hỏi và tặng quà cho cán bộ hưu trí nhân dịp lễ, Tết; động viên người lao động có hoàn cảnh khó khăn, bệnh tật, ốm đau để họ yên tâm công tác.Mức tiền ăn ca cho người lao động luôn đượccập nhật điều chỉnhvới thời giá thị trường và luônở với mức cao so với mặt bằng chung. Tổng công ty cũng thường xuyên tổ chức các khóa đào tạo nâng cao chuyên môn nghiệp vụ cho các người lao động. Các câu lạc bộ khiêu vũ, zumba dance, yoga, bóng đá, tennis... được duy trì và phát triển, là nơi để người lao động rèn luyện nâng cao sức khỏe sau những giờ làm việc. Những cuộc thi văn hóa văn nghệ, khiêu vũ... với độ sáng tạo và chất lượng cao cũng được tổ chức thường xuyên, trở thành ngày hội lớn thu hút đông đảo thành viênTổng công ty tham gia. MobiFone là đơn vị thường xuyên nhận được các giải thưởng lớn trong các phong trào văn nghệ, thể thao của ngành thông tin - truyền thông. Top doanh nghiệp có môi trường làm việc tốt nhất Nhờ chính sách chăm lo mọi mặt cho người lao động, trong nhiều năm liên tục, MobiFone luôn có mặt trong Top các doanh nghiệp có môi trường làm việc tốt nhất Việt Nam. MobiFone luôn có mặt trong danh sách những doanh nghiệp có năng suất lao động và đóng góp hiệu quả nhất vào ngân sách nhà nước. Trung bình mỗi lao động ở MobiFone đóng góp vào ngân sách nhà nước hơn 01 tỉ đồng/năm. MobiFone có mặt trong top 10 doanh nghiệp nộp thuế thu nhập doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam. Bảng xếp hạng “Doanh nghiệp vì Người lao động” 2017 tiếp tục khẳng định là hoạt động thiết thực, có ý nghĩa động viên, khích lệ, tôn vinh các doanh nghiệp đã quan tâm chăm lo tốt đời sống vật chất và tinh thần cho người lao động, đảm bảo cho người lao động một môi trường làm việc hiệu quả, phát huy cao nhất năng lực, sở trường và nhiệt huyết của người lao động. Đây cũng là diễn đàn tôn vinh, lan tỏa trách nhiệm xã hội và thương hiệu của các doanh nghiệp đến cộng đồng. Vũ Minh