Một tháng trước Tết là thời điểm thích hợp để nhiều người bắt đầu mua sắm đồ phục vụ cho dịp Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018, trong đó có mặt hàng điện máy. Riêng mặt hàng phục vụ nhu cầu hát karaoke đang thu hút khá nhiều người, cả về số lượng, mẫu mã lẫn chất lượng tốt hơn so với năm ngoái và những năm về trước. Bà Nguyễn Tuyết (55 tuổi, quận 4, TP HCM) cho biết, năm nay do có chút dư dả về kinh tế, nên bà đã quyết định sắm dàn hát để phục vụ nhu cầu văn nghệ của gia đình và sở thích của bà. "Tôi có sở thích hát hò nhưng trước đây không có điều kiện mua máy. Không có nhiều tiền, nên tôi chỉ sắm dàn karaoke tầm 10 đến 12 triệu đổ lại, tận dụng đợt khuyến mãi ngày Tết", bà Tuyết chia sẻ. Trong khi đó, ông Lê Hùng (35 tuổi, quận Bình Thạnh) muốn chọn cho mình một dàn karaoke để trang hoàng cho căn nhà mới xây, vừa phục vụ nhu cầu ca hát của gia đình, bạn bè dịp cuối tuần và cận Tết. Nắm được nhu cầu lớn từ phía người dùng dịp cuối năm, nhiều hệ thống điện máy lớn tại TP HCM đã bắt đầu nhập về các thiết bị âm thanh, trong đó có dàn karaoke. Theo anh Phúc, quản lý một Trung tâm điện máy trên đường Huỳnh Tấn Phát (quận 7), nhu cầu người dùng mua các thiết bị âm thanh, dàn karaoke đã tăng nhẹ từ tháng 11 năm ngoái và bắt đầu mạnh hơn từ sau Tết dương lịch. "Người Việt mình có sở thích hát hò mọi lúc mọi nơi, nên mặt hàng này luôn bán chạy", anh Phúc cho biết. Anh Phúc tiết lộ, năm nay, mẫu mã thiết bị hát karaoke đa dạng hơn, rẻ hơn, hệ thống cũng đưa ra nhiều chương trình khuyến mãi từ đầu năm nên thu hút được lượng lớn người tham quan, tham khảo thông tin và mua sắm. Mỗi ngày, tại đây vẫn bán được khoảng 7 đến 10 bộ, các cửa hàng khác nằm ở trung tâm còn cao hơn, khoảng 20 đến 25 bộ. Một số khách hàng khác chọn mua lẻ thiết bị để nâng cấp cho dàn máy có sẵn của mình. Không mọi năm, đầu karaoke tích hợp các tính năng như kết nối Internet qua cáp, qua Wi-Fi phổ biến hơn, từ đó có thể hát trực tiếp trên YouTube hoặc các dịch vụ karaoke trực tuyến thay vì phải phụ thuộc vào đĩa như trước. Ngoài ra, người dùng cũng không còn phải cầm cuốn album bài hát cồng kềnh, bởi toàn bộ đã được tích hợp trong chiếc máy tính bảng gọn nhẹ - điều mà trước đây chỉ thấy trong các quán hát karaoke hạng sang. Anh Phan Duy, quản lý một trung tâm điện máy ở Tân Bình cho biết, xu hướng người mua thường chọn bộ dàn rơi vào tầm giá khoảng 10 triệu đến 20 triệu đồng. Một bộ dàn phổ thông gồm đầu karaoke khoảng 2 triệu đồng (nếu đầu bình thường) và từ 5 triệu đồng (nếu đầu karaoke thông minh tích hợp kết nối Wi-Fi, chạy Android), ampli khoảng 2 triệu đến 3 triệu đồng, micro khoảng 500.000 đồng đến 1,5 triệu đồng. Đầu karaoke được nhiều người lựa chọn nhất vẫn từ Ariang, Acnos hay Việt KTV. Trong dàn karaoke, đắt nhất vẫn là loa với khoảng 5 triệu đến 10 triệu đồng mỗi cặp, tùy theo thương hiệu và chất lượng. Những thương hiệu loa được yêu thích nhất là Bose, JBL, Paramax... Năm nay, loa dạng thanh được ưa chuộng hơn, theo anh Duy là do dễ lắp đặt, có thể phối hợp nhiều không gian và mức giá cũng không còn quá cao, chỉ từ 5 đến 6 triệu đồng là đã có thể sở hữu loa thương hiệu lớn. Những mẫu loa này ngoài việc hát karaoke cũng rất thích hợp cho việc nghe nhạc. Bên cạnh đó, loa dạng soundbar cũng được nhiều người mua bởi các công nghệ đi kèm có thể tái tạo âm thanh tốt, không thua kém các dàn âm thanh 5.1 hay 6.1. Bên cạnh đa dạng về mẫu mã, giá bán, đa số các trung tâm điện máy cũng đưa ra nhiều khuyến mãi khác nhau như giảm giá, tặng quà, bao công lắp đặt, tăng thời gian bảo hành, ưu đãi trả góp... để kích thích mua hàng. Theo một đại diện chuỗi điện máy lớn tại Việt Nam, "từ đầu năm 2018, lượng khách mua thiết bị hát karaoke đang tăng từ 15% đến 20%, cao hơn so với mọi năm khoảng 5%. Trong khoảng 15 ngày cận Tết Nguyên đán, sức mua có thể đạt 35% đến 40%", vị đại diện này dự đoán. Bảo Lâm