Một lỗ hổng vừa khiến hàng chục triệu status bị chuyển sang chế độ công khai trên Facebook. "Người cũ" của bạn có thể đã đọc được những gì mà bạn che đậy trong thời gian qua. Trong khi thử nghiệm tính năng mới, Facebook đã vô tình tạo ra một lỗi bảo mật khá nghiêm trọng khiến cho hàng chục triệu bài viết được đăng công khai, ngoài ý muốn của chủ nhân. Theo Wired, lỗi này xuất hiện từ ngày 18/5 trong quá trình mạng xã hội lớn nhất hành tinh đưa ra thử nghiệm tính năng mới. Mãi đến 22/5, Facebook mới phát hiện ra và sửa lỗi. Gần một tuần sau, đến ngày 27/5 mọi thứ đã trở lại bình thường. Thông thường, khi người dùng chia sẻ một điều gì đó trên Facebook, cài đặt bảo mật sẽ ghi nhớ chọn lựa mà họ đã sử dụng ở lần gần nhất. Ví dụ ở lần trước bạn đăng một bức ảnh với cài đặt chia sẻ cho bạn bè xem thì bài đăng tiếp theo mặc định sẽ ở chế độ này. Tuy nhiên những người dùng bị ảnh hưởng bởi lỗi vừa qua đã bị chuyển mọi thứ về chế độ "Công khai". Điều đó mang lại nguy hại lớn khi những người xa lạ có thể biết được những thông tin riêng tư của người dùng, hay đơn giản là những bí mật mà bạn chỉ muốn chia sẻ với số ít, đã bị phơi bày trước "bàn dân thiên hạ". Bắt đầu từ thứ Năm tuần rồi, những người dùng bị ảnh hưởng sẽ bắt gặp một thông báo của Facebook khuyến nghị xem lại các bài viết của họ. Mạng xã hội lớn nhất hành tinh cũng liệt kê các bài viết nằm trong diện bị ảnh hưởng để người dùng có thể cài đặt thủ công lại nếu muốn. Sự cố này cũng là một lời nhắc nhở dành cho tất cả người dùng Facebook. Người dùng nên thường xuyên kiểm tra lại việc những ai có thể xem bài đăng của mình và đưa ra chọn lựa phù hợp. Để thay đổi cài đặt này, nếu bạn đang dùng Facebook trên trình duyệt máy tính có thể đi đến mục Cài đặt -> Quyền riêng tư-> Hoạt động của bạn, sau đó chọn mục "Ai có thể xem các bài đăng trong tương lại của bạn?" và điều chỉnh phù hợp. "Gần đây chúng tôi đã phát hiện ra một lỗi khiến cho bài viết của người dùng Facebook được đăng ở chế độ công khai", Erin Egan, Giám đốc bảo mật của Facebook cho biết. "Chúng tôi đã khắc phục vấn đề này. Bắt đầu từ hôm nay chúng tôi cho phép những người dùng bị ảnh hưởng có thể xem lại bất kỳ bài viết nào mà họ đã đăng tải trong thời gian đó để chọn lựa lại đối tượng xem như họ muốn", Erin nói. Phát ngôn viên của Facebook cho rằng thông báo về lỗi bảo mật này đánh dấu sự khởi đầu của phương châm xử lý các vấn đề một cách công khai và minh bạch của công ty. Trong tổng số 14 triệu người dùng của Facebook trên toàn cầu bị ảnh hưởng bởi lỗ hổng bảo mật kể trên, có cả người dùng tại Việt Nam. Theo Zing