Sự kiện diễn ra 22h tối nay (giờ Hà Nội) không tổ chức tại đại bản doanh mới tại Cupertino, California (Mỹ) mà làm trong khuôn viên trường trung học Lane Tech ở Chicago. Apple từng nhấn mạnh việc sẽ đưa ra "những ý tưởng sáng tạo mới cho giáo dục và học sinh", nên mẫu máy tính bảng iPad mới, hỗ trợ bút cảm ứng Pencil nhưng giá rẻ được cho là sản phẩm chủ đạo trong sự kiện ra mắt lần này. Nhưng nhiều thông tin khác cũng dự đoán hãng công nghệ Mỹ có thể tung ra nhiều sản phẩm mới nữa, bao gồm cả điện thoại. Dưới đây là những sản phẩm mới hứa hẹn ra mắt trong tối nay. Máy tính bảng iPad mới giá rẻ Từ cuối năm ngoái, nguồn tin từ chuỗi cung ứng linh kiện của Apple cho thấy họ đã lên kế hoạch tung ra một mẫu iPad 9,7 inch mới, với mức giá chỉ từ 259 USD, thấp hơn tới 70 USD so với model rẻ nhất hiện nay. Vi thế, sản phẩm hướng đến người dùng trong lĩnh vực giáo dục như học sinh, sinh viên hay các giáo viên. Thậm chí, có tin đồn cho rằng tên gọi của mẫu máy tính bảng mới có thể là ePad (e là viết tắt của từ education) thay vì iPad. Trong thư mời, logo và dòng thông điệp cũng đều được thể hiện bằng các nét viết, vẽ tay. Theo Mac Rumors , đó có thể là dấu hiện cho thấy iPad mới giá rẻ vẫn hỗ trợ bút cảm ứng Pencil, hoặc Apple tung ra một loại bút Pencil đời mới sử dụng được trên nhiều mẫu iPad giá thấp hơn dòng Pro. iPhone SE 2 giá thấp Cách đây đúng 2 năm, cũng vào cuối tháng 3, Apple bất ngờ tung ra iPhone SE. Trong khi đó, t in đồn về iPhone SE phiên bản mới đã xuất hiện hơn một năm qua. SE 2 được dự đoán không có nhiều thay đổi về thiết kế với viền màn hình dày và cảm biến vân tay Touch ID đặt ở mặt trước, nhưng dùng mặt lưng kính, khung kim loại như iPhone 8. Màn hình có thể được nới rộng lên thành 4,2 inch thay vì 4 inch như SE hiện tại. Bên trong, máy sẽ được nâng cấp về vi xử lý, bộ nhớ RAM và bộ nhớ. Giá bán sản phẩm cũng hứa hẹn thấp hơn nhiều so với những mẫu iPhone X, 8 hay 8 Plus đời mới, có thể từ 349 USD. Màu vàng đồng mới cho iPhone X Tầm tháng 3 và tháng 4 là thời điểm Apple thường dùng để làm mới cho iPhone giữa chu kỳ, bằng việc tung ra các màu sắc mới. Năm 2011 là sự xuất hiện của iPhone 4 màu trắng. Năm ngoái, iPhone 7 và 7 Plus bất ngờ có thêm phiên bản đặc biệt RED màu đỏ. Còn năm nay Apple đang được kỳ vọng sẽ tung ra màu vàng đồng mới cho iPhone X, mẫu smartphone đắt và cao cấp nhất hiện nay của Apple. Có hai lý do đáng tin cậy cho sự xuất hiện của iPhone X màu vàng đồng trong sự kiện tối nay. Đầu tiên là việc mẫu iPhone nghìn USD chỉ có đúng hai màu đen xám và trắng, trong khi hầu hết các mẫu iPhone khác đang có trên thị trường đều có ít nhất ba màu khác nhau. Thứ hai, doanh số iPhone X đang lao dốc và việc làm mới giữa chu kỳ có thể giúp kích thích nhu cầu mua sắm của người dùng tăng trở lại. iOS 11.3 Sau lùm xùm cố ý giảm hiệu năng iPhone đời cũ, Apple đã công bố phiên bản nâng cấp iOS 11.3 với tính năng cho phép người dùng điều chỉnh được hiệu năng và kiểm tra chất lượng pin. Tuy nhiên, đã 2 tháng rồi phiên bản cập nhật iOS 11.3 chính thức dành cho tất cả người dùng vẫn chưa được phát hành và mới chỉ có phiên bản thử nghiệm. Với việc iOS 12 chuẩn bị ra mắt đầu tháng 6 tại hội nghị WWDC, việc tung ra bản cập nhật chính thức iOS 11.3 được cho khó trì hoãn lâu hơn nữa. Với người dùng iPhone, họ cũng chờ đợi bản nâng cấp này để có thể kiểm tra được tình trang pin của mình một cách chính xác thay vì phải sử dụng công cụ bên thứ ba chưa được tin tưởng. Ngoài ra, hiệu năng của iPhone đời cũ cũng hứa hẹn được cải thiện hơn nhiều. Tuấn Anh