Sau bê bối khiến 87 triệu thông tin người dùng bị rò rỉ, Mark Zuckerberg đã phải đối mặt với 2 ngày điều trần kéo dài 10 giờ đồng hồ trước hàng chục Nghị sĩ Mỹ. Bên cạnh những câu hỏi hóc búa khiến CEO Facebook căng thẳng, có những câu hỏi thiếu trọng tâm, hài hước của các nhà lập pháp. Làm thế nào để Facebook duy trì dịch vụ miễn phí? "Thưa Thượng nghị sĩ, chúng tôi chạy quảng cáo", trả lời đầy ngắn gọn mà Mark Zuckerberg dành câu hỏi từ Thượng nghị sĩ Orrin Hatch. Chất vấn trên cũng được giới truyền thông đánh giá là vô nghĩa vì hầu hết phần mềm, dịch vụ cũng như trò chơi miễn phí hiện nay đều duy trì hoạt động bằng việc quảng cáo. Sau câu trả lời của Mark Zuckerberg, ông Orrin Hatch chỉ cười và đáp lại: "Tôi biết rồi". Vì sao Facebook tôi tràn ngập quảng cáo socola? Thượng nghị sĩ Bill Nelson tiết lộ sở thích về socola khi tìm hiểu về vấn đề quảng cáo trên Facebook. " Tôi có trò chuyện với bạn bè trên Facebook và tiết lộ về loại socola yêu thích. Sau đó bất thình lình, tôi bắt đầu nhận được hàng loạt quảng cáo về socola. Nếu tôi không muốn nhận những quảng cáo này thì sao?" Khoe tài khoản cá nhân Facebook Trước khi đặt câu hỏi, Thượng nghị sĩ Thom Tillis tỏ ra tự hào khi là một người dùng mạng xã hội của Mark Zuckerberg và kể cách sử dụng nó. Muốn hợp tác với Facebook Buổi điều trần đầu tiên trước Thượng viện Mỹ cũng được The Verge cho rằng là nơi để một số Nghị sĩ Mỹ lấy lòng và tìm kiếm những thoả thuận có lợi từ Facebook cho khu vực mà họ làm đại biểu. Thượng nghị sĩ Selley Moore Capito đã thổ lộ việc muốn Mark Zuckerberg tới thăm West Virginia trong tương lai và sẽ cung cấp dịch vụ Internet cho khu vực nông thôn ở nơi này. Cách ẩn dụ khó hiểu Thượng nghị sĩ Maria Cantwell đặt câu hỏi về một công ty phân tích dữ liệu không có thực Stanford Analytica và nhận được câu trả lời chưa từng nghe tới nó từ Mark Zuckerberg. Thực chất, vị Nghị sĩ muốn đề cập đến Palantir , một công ty phân tích dữ liệu được sáng lập bởi Peter Thiel, tỷ phú từng hậu thuẫn cho Facebook những ngày đầu thành lập. Theo The Verge , cái tên Stanford Analytica là cách ẩn dụ vì một số nhà điều hành của Palantir từng theo học tại Stanford và có thể liên tưởng tới Cambridge Analytica, nguyên nhân tạo ra khủng hoảng cho Facebook. Trùng lặp câu hỏi Trong phiên điều trần thứ hai với Hạ viện Mỹ, Nghị sĩ Larry Buchson lặp lại câu hỏi một ngày trước "liệu Facebook có lén sử dụng microphone để ghi lại trò chuyện bên ngoài đời thường của người dùng". Tuy nhiên, Mark Zuckberberg vẫn phủ nhận điều này và chỉ cho rằng đó chỉ là các quảng cáo ngẫu nhiên, nội dung trả lời không khác trước đó. Hỏi khách sạn Mark Zuckerberg đã qua đêm Khi đề cập đến vấn đề giới hạn của việc công khai thông tin cá nhân người dùng, Thượng nghị sĩ Richard J. Durbin đã hỏi Mark Zuckerburg liệu có muốn chia sẻ tên của khách sạn mình đã ở đêm qua. Câu hỏi bất ngờ khiến ông chủ của Facebook tỏ ra lúng túng và mất một lúc mới đưa ra câu trả lời "Không". Sử dụng tình tiết trong phim ảnh Thay vì tập trung vào Facebook, Nghị sĩ Billy Long đã đặt câu hỏi về Facemash, ứng dụng được Mark Zuckerberg tạo ra từ 15 năm trước trước khi lập ra Facebook. "Anh tải lên những hình ảnh của phụ nữ và quyết định xem ai đẹp hơn, hấp dẫn hơn phải không?" - ông Billy hỏi. Theo ông chủ của Facebook, đó là tình tiết trong phim ảnh. Chi tiết mà Thượng nghị sĩ Mỹ nhắc đến xuất hiện trong bộ phim The Social Network, ra mắt trong năm 2010 và được cho xây dựng trên cuộc đời của tỉ phú công nghệ này. Màn chào hỏi "chóng mặt" của các Nghị sĩ Mỹ với Mark Zuckerberg: Video: AP, TheVerge Mỹ Anh