Với các báo cáo về việc màn hình của Google Pixel 2 XL bị mắc lỗi lưu ảnh, đốm đen và một số trục trặc khác, Google có thể phải đối mặt với một vụ kiện tập thể do những khách hàng bị ảnh hưởng đứng tên. Đáng chú ý, cả hai đối tác của Google là LG và HTC rốt cuộc có thể cũng trở thành bị đơn trong vụ kiện kiểu này. Google Pixel 2 XL do LG chế tạo cho Google, sử dụng màn hình pOLED 6 inch với độ phân giải QHD+ do công ty Hàn Quốc sản xuất. Trong đó, chữ "p" trong cụm "pOLED" là chữ viết tắt cho chất liệu nhựa dẻo. Trong khi Google Pixel 2 XL mắc lỗi về màn hình, "người anh em" màn hình nhỏ hơn của máy - Google Pixel 2 lại bị tố phát ra các tiếng động lạ qua loa tai nghe. Một số người dùng than phiền gặp phải những âm thanh khó chịu này khi gọi điện. Đối tác sản xuất Google Pixel 2 cho đại gia công nghệ tìm kiếm Mỹ là hãng smartphone Đài Loan HTC. Một công ty luật có tên Girard Gibbs đang tìm cách chiêu mộ các chủ nhân Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL bị mắc lỗi cùng tham gia khởi kiện tập thể cả Google , LG và HTC vì những gì họ phải gánh chịu. Về Girard Gibbs, đây là một công ty từng tiến hành nhiều vụ khởi kiện tập thể các nhà sản xuất smartphone trước đây, kể cả vụ kiện LG vì các lỗi bootstrap với LG G4 và LG V10. Các thiết bị khác do LG chế tạo, bao gồm cả Nexus 5X và LG V20, cũng được đưa vào đơn kiện này. Girard Gibbs cũng từng khởi kiện Motorola đòi bồi thường 5 triệu USD vì dịch vụ chăm sóc khách hàng kém, không giải quyết hợp lý các yêu cầu bảo hành. Công ty luật của Mỹ ra thông cáo cho biết: "Girard Gibbs đang điều tra các tố cáo chống Google, HTC và LG vì sản xuất, marketing và bán các điện thoại Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL bị lỗi. Bộ đôi smartphone này đều cho thấy các bất thường". Cả Google, LG và HTC đều chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào về động thái của Girard Gibbs. Trước các than phiền của người dùng, Google tuyên bố sẽ khắc phục bằng các bản cập nhật phần mềm vá lỗi, đồng thời quyết định kép dài thời gian bảo từ 1 năm lên 2 năm cho cả Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL. Tuấn Anh (Theo Phonearena)