Hồi đầu tháng này, Apple từng được tin đã đề nghị giúp Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) bẻ khóa chiếc iPhone thuộc về Delvin Patrick Kelley, kẻ gây ra vụ xả súng đẫm máu, sát hại 26 người và làm bị thương 20 nạn nhân khác tại một nhà thờ của bang Texas hôm 5/11. Theo các nguồn thạo tin, đại gia công nghệ Mỹ đã thông báo với FBI rằng, ngay sau khi thủ phạm Kelley chết vì tự sát, nhà chức trách vẫn có thể sử dụng các ngón tay của hắn để kích hoạt cảm biến vân tay và mở khóa iPhone của tay súng này. Song, có vẻ như FBI đã chậm trễ và không thực hiện theo những chỉ dẫn của công ty. Nhà chức trách Texas vừa gửi tới Apple một lệnh khám xét nhằm tìm kiếm thông tin lưu trữ ở các file bên trong điện thoại của Kelley cũng như tài khoản iCloud của hắn. Cảnh sát đã tìm thấy một chiếc iPhone SE trên người kẻ thảm sát này sau khi hắn tự tử bằng chính khẩu súng của mình. Đây là chiếc điện thoại di động thứ hai được tìm thấy tại hiện trường. Chính sách lâu nay của Apple là chỉ giao nộp thông tin iCloud cho cơ quan hành pháp nếu nhận được lệnh khám xét. Thông tin lưu trữ trong một chiếc iPhone lại là vấn đề khác. Dư luận vẫn chưa quên hồi năm ngoái, một thẩm phán liên bang Mỹ đã ra lệnh cho Apple mở khóa chiếc iPhone 5C thuộc về Syed Farook, thủ phạm khủng bố thành phố San Bernardino năm 2015. Vào thời điểm đó, Táo khuyết tuyên bố cách duy nhất để xâm nhập vào điện thoại của kẻ khủng bố là xây dựng một phiên bản hệ điều hành mới, có tên gọi Govt. OS. Tuy nhiên, Apple đã từ chối thực hiện yêu cầu của thẩm phán liên bang, viện dẫn lí do hành động đó sẽ đe dọa tính an toàn của mọi người dùng iPhone nếu hệ điều hành mới bị rò rỉ. Rốt cuộc, FBI đã phải thuê bên thứ ba bẻ khóa iPhone của Farook và không tìm thấy bất kỳ thông tin hữu ích nào bên trong máy. Các nguồn thạo tin tiết lộ, thủ phạm gây thảm sát ở Texas sử dụng một chiếc iPhone SE và một chiếc LG 328BG. Song, FBI hiện từ chối xác nhận điều này. Giới quan sát vẫn chờ xem Apple phản ứng ra sao trước lệnh khám xét của nhà chức trách Texas. Tuấn Anh (theo Phonearena)