Vừa dứt cuộc điện thoại cho vợ, Văn Phong (Mỹ Đình, Hà Nội) cũng bấm nút xác nhận đơn hàng đặt mua chiếc TV 4K 55 inch trên một trang thương mại điện tử. Dù lần đầu đặt mua TV theo hình thức online, vị khách hàng này vẫn vui mừng, hào hứng và không hề lo lắng, vì số tiền thanh toán rẻ hơn 1 triệu đồng so với dự tính vài hôm trước. Sau chiến thắng lịch sử của đội tuyển Việt Nam trong giải bóng đá U23 châu Á hôm 23/1, hàng loạt chương trình khuyến mại ăn theo hưởng ứng và cổ vũ cho đội bóng cũng được tung ra, đặc biệt với các sản phẩm nghe nhìn. Không ít mẫu TV được thông báo giảm giá từ vài trăm tới vài triệu đồng, nếu người mua sử dụng mã các mã giảm giá như "U23Vietnam", "Vietnam vô địch" hay tên một số cầu thủ người hùng như "Tiến Dũng". Tuy nhiên, những chương trình này đều không kéo dài lâu. Phong cũng cho rằng, giờ là thời điểm khá thích hợp để các fan bóng đá nói riêng và người mua nói chung sắm được TV màn hình lớn giá tốt, chứ không phải cận Tết. Thực tế, bên cạnh những khuyến mại ăn theo chiến thắng bất ngờ của đội tuyển U23 Việt Nam, thị trường TV trong nước cũng đã vào tháng giảm giá lớn nhất trong năm. Hiện tại, cùng một TV cỡ lớn 50 hay 55 inch, người mua có thể tiết kiệm được từ một tới vài triệu đồng so với trước đây. Ví dụ, hai model 50 inch Skyworth K820S có giá 9,99 triệu đồng hay Sharp LC-50LE275X 9,79 triệu đồng, còn sản phẩm từ các thương hiệu phổ biến hơn, như Samsung 49M5100, LG 49LH600T hay Panasonic 49ES600, cũng chỉ còn trên dưới 11 triệu đồng, trong khi kích thước này năm ngoái xấp xỉ 15 triệu đồng. Bên cạnh model màn hình lớn, TV hỗ trợ 4K, độ phân giải cao gấp 4 lần tiêu chuẩn Full HD thông thường cũng xuống giá mạnh. Ví dụ, mẫu 4K HDR đời mới như LG 49UJ632T ban đầu giá hơn 20 triệu đồng nay còn khoảng 12 triệu đồng, hay Samsung 50KU6000 từ gần 19 triệu đồng xuống mức 13,5 triệu đồng. Thậm chí, thị trường còn có một số model 4K cỡ 50 inch nhưng giá chưa tới 10 triệu đồng tới từ các thương hiệu Trung Quốc như Skyworth hay TCL. So với năm ngoái, giá bán của TV 4K và TV màn hình lớn năm nay tiếp tục hạ đã đẩy gần hết các dòng TV Full HD, TV cỡ nhỏ 43, 40 inch xuống dưới 10 triệu đồng. Tuy nhiên, theo anh Đông, một người chơi HD nhiều kinh nghiệm, dù giá rẻ đi nhiều và nhiều khuyến mại đi kèm, khi mua TV người dùng cũng vẫn lưu ý tập trung vào một số thông số kỹ thuật chính: công nghệ tấm nền, tần số quét, độ phân giải hay màu sắc, góc nhìn và lựa chọn theo đúng nhu cầu của mình. Nếu muốn mua TV màn hình lớn, giá rẻ, nên chọn những model không có nhiều tính năng mở rộng như SmartTV. Còn để xem bóng đá đẹp, những hình ảnh chuyển động nhanh, ưu tiên model có công nghệ và tần số quét màn hình cao để hình ảnh mượt mà, không bị giật, tránh những model có tần số quét 60Hz. Ngoài ra, với TV 4K đời mới, người dùng cũng nên lưu ý các công nghệ và định dạng bổ trợ, ví dụ có hỗ trợ tính năng HDR hay không, hoặc hỗ trợ HDR định dạng nào... Bên cạnh đó, theo những người có kinh nghiệm, TV là mặt hàng điện tử có mức chiết khấu cao, đặc biệt với những model cao cấp có thể từ 15% đến 30%. Vì thế, giá bán tại một số nơi có thể chênh lệch nhau tới hàng triệu đồng. Để giảm giá thêm nữa, tuỳ nơi, người mua cũng có thể đàm phán để đổi quà tặng khuyến mại thành tiền mặt. Trước khi mua, nên khảo giá ở nhiều siêu thị, cửa hàng, trang thương mại điện tử để tìm được mức giá phù hợp. Mỹ Anh