Lần đầu tiên, tổng giám đốc điều hành (CEO) Apple Tim Cook đã tiết lộ đôi điều về người có thể kế nhiệm ông lãnh đạo công ty. "Tôi coi một phần vai trò CEO của tôi là chuẩn bị cho càng nhiều người càng tốt có thể trở thành CEO (của Apple ). Đó là những gì tôi đang làm. Và sau đó, hội đồng quản trị công ty sẽ ra quyết định vào đúng thời điểm", ông Tim Cook tuyên bố trong một cuộc phỏng vấn với hãng tin BuzzFeed . Tham gia cuộc phỏng vấn của BuzzFeed cùng ông Cook còn có bà Angela Ahrendts, giám đốc mảng bán lẻ của Apple. Mặc dù hiện chưa có dấu hiệu nào cho thấy ông Cook đang lên kế hoạch về hưu sớm, nhưng nền tảng cùng kinh nghiệm quản lý của bà Ahrendts khiến bà từ lâu được đánh giá là ứng cử viên sáng giá kế nhiệm ông Cook. Bà Ahrendts từng giữ chức CEO Burberry trước khi được ông Cook chiêu dụ về làm việc cho Apple vào năm 2014. Nữ lãnh đạo này khẳng định với BuzzFeed rằng, các tin đồn về việc bà là lựa chọn số 1 của ông Cook khi chọn người tiếp quản "ngai vàng" tại Apple thật "lố bịch" và là "tin giả mạo". Mặc dù ăn nói mềm mỏng hơn người tiền nhiệm - Steve Jobs nhưng ông Cook đã trở thành nhân vật ngày càng có nhiều phát ngôn chính trị gây ấn tượng mạnh mẽ trong vài năm trở lại. Vị CEO đương nhiệm của Táo khuyết từng thẳng thừng chỉ trích các quan điểm của chính phủ Tổng thống Donald Trump về vấn đề nhập cư và biến đổi khí hậu. Song, ông khẳng định không hề lo ngại chuyện Apple sẽ bị trù dập vì những phát biểu đó vì ông chỉ giới hạn các bình luận trong những vấn đề ảnh hưởng đến công ty. "Chúng tôi vẫn tránh xa chính trường. Chúng tôi có tham gia đàm luận về chính sách nhưng không bàn tới lui về khía cạnh cá nhân. Đó không phải là những gì chúng tôi chú trọng", ông Cook nói. Các bộc bạch của CEO Apple được đưa ra ngay trước khi hãng chính thức mở bán iPhone X - một trong những mẫu điện thoại flagship được chờ đợi nhất năm nay. Theo công bố của Apple, iPhone X sẽ bắt đầu cho đặt hàng trước trong tuần này. Các đồn đoán về việc iPhone X có thể lên kệ với số lượng cực hạn chế sau mở bán khiến phóng viên BuzzFeed đùa rằng các tín đồ Táo khuyết nên cắm trại bên ngoài các cửa hàng để giành cơ hội được cầm trên tay thiết bị cao cấp này đầu tiên. "Chúng ta sẽ chứng kiến điều đó xảy ra. Tuy nhiên, chúng tôi đang nỗ lực hết sức để cung ứng càng nhiều máy (iPhone X) càng tốt", ông Cook nhấn mạnh. Tuấn Anh (Theo CNBC, Mashable)