Hai năm trước, biên tập viên Mills hoàn toàn kiên quyết trong việc sẽ không mua bất kỳ điện thoại nào mà không có giắc cắm tai nghe. Năm ngoái, anh tiếp tục cười nhạo toàn bộ ý tưởng của iPhone X. "Có ai muốn một chiếc điện thoại màn hình kỳ lạ với giá gấp đôi laptop của mình không?", Mills nói. Nhưng rồi, anh đã thức đến 3h sáng để đảm bảo rằng mình có thể đặt hàng trước một chiếc smartphone này trong ngày nó ra mắt. Sau ba tháng sử dụng, nhiều điểm của iPhone X đã chinh phục Mills, khiến anh yêu mến chiếc smartphone này đến từng khoảnh khắc. Từ nỗi đau vẫn còn âm ỉ về giá bán cao ngất đến vết xước khiến anh phải rên rỉ mỗi khi nhìn vào. Mills cho rằng mặc dù giá bán khá cao, chưa thể gọi đây là chiếc điện thoại tốt nhất cho mọi người. Với hàng chục nghìn giờ sử dụng và làm việc, có ba lỗi phần mềm trên iPhone X khiến Mills tức tối. Và khó chịu hơn nữa là Apple hoàn toàn có thể sửa nó một cách đơn giản, nhưng họ vẫn chưa làm. Chụp màn hình Trên iPhone X, để thực hiện thao tác chụp ảnh màn hình, bạn cần kết hợp bấm nút điều khiển âm lượng và nút nguồn. Hai nút bấm này nằm đối diện nhau ở hai phần ba phía trên thiết bị. Đây là cách chụp màn hình điện thoại dễ nhất khi bạn muốn, nhưng thật phiền, nó cũng khiến màn hình tự chụp dù bạn không muốn. Qua tính toán của Chris Mills, kể từ khi bắt đầu sử dụng iPhone X, anh đã thực hiện 362 ảnh chụp màn hình, nhiều hơn cả số lần anh chụp màn hình trong suốt 5 năm trước khi mua iPhone X, chỉ 327 lần. Tính ra, mỗi ngày anh nhấm nhầm 2 phím này khiến máy tự chụp màn hình ngẫu nhiên khoảng 3,5 lần. Theo Mills, việc này hoàn toàn "không ổn" bởi chúng như loạt ảnh rác chiếm đầy thư viện ảnh của Mills. Mỗi khi muốn cho người khác xem hình, anh phải cuộn chuột qua hàng loạt ảnh chụp màn hình, thứ mà mỗi buổi sáng khi muốn tắt chuông báo thức là anh lại nhấn nhầm và chụp lại. Có một cách đơn giản để sửa điều này, như việc nhà sản xuất yêu cầu người dùng cần nhấn cả ba nút vật lý trên điện thoại để chụp màn hình, hoặc thực hiện xác nhận trên màn hình bức ảnh mà bạn muốn ghi nhận. Nhưng Apple đã không làm vậy. Chuyển về màn hình thẳng ở chế độ nằm ngang Apple đã bỏ nút Home và thay thế chức năng của nó bằng cách vuốt màn hình để chọn lệnh. Đối với hầu hết tính năng, việc vuốt ra vào, lên xuống dường như hoạt động hoàn hảo. Nhưng một lần, các thao tác này không hoạt động khi Mills xem video và để điện thoại nằm ngang. Thiết bị tự động xoay màn hình và nó cũng tự động xoay lại việc nhận diện các thao tác của người dùng. Lúc này, Mills phải vuốt lên từ phía mặt bên của điện thoại, bởi thiết bị vẫn ghi nhận là chúng đang được sử dụng ở chế độ ngang. Điều này hoàn toàn không tự nhiên và chính xác là những điểm mà Apple lâu nay vẫn tránh để người dùng gặp phải khi tương tác với điện thoại. Tỷ lệ pin Đây là vấn đề nhỏ, nhưng cũng là thứ gây phiền nhiễu nhất trên iPhone X. Thiết bị không thể cho người dùng biết tỷ lệ phần trăm pin trong thanh thông báo nằm trên đỉnh. Mọi thứ bạn nhận biết được chỉ là một tỷ lệ tương đối, dựa trên hình ảnh viên pin được chia làm 8 phần. Điều này được Mills ví giống như việc theo dõi cuộc chạy đua nước rút 100 mét bằng việc sử dụng đồng hồ hiển thị theo ánh mặt trời. Người dùng phải tự ước tính phần pin còn lại của máy nếu không muốn vào sâu trong cài đặt để kiểm tra. Điều này bắt nguồn từ không gian chật hẹp bị "tai thỏ" chiếm dụng. Tuy nhiên, Apple hoàn toàn có thể xử lý bằng việc đặt một chuyển đổi nhỏ trong phần thiết lập pin, cho phép người dùng chuyển biểu tượng pin thành con số tỉ lệ phần trăm, với những con số thay đổi từ màu xanh lá cây sang màu đỏ để gây hiệu ứng thị giác mạnh. "Mọi thứ luôn cần thay đổi để hoàn thiện, nhưng nếu mọi thứ vẫn gây phiền nhiễu sau 100 ngày sử dụng, tôi bắt đầu nghĩ rằng đó là do phần mềm chứ không phải từ phía người dùng. Và đó là lỗi!", Mills bình luận. Mai Anh