Apple đã tung ra một chương trình thay thế pin cho các mẫu iPhone cũ mà hiệu năng có thể bị ảnh hưởng do sự xuống cấp của pin. Khách hàng đến các cửa hàng Apple Store thay pin sẽ được nhận mức giá ưu đãi là 29 USD (667.000 đồng) cho 01 viên pin mới so với mức giá nguyên là 79 USD (1,8 triệu đồng). Một người dùng iPhone 6S muốn tận dụng ưu đãi này đã phải trả 30 USD để thay viên pin mới cho thiết bị của mình. Tuy nhiên cũng từ đây anh ta đã vô tình phát hiện ra rằng chiếc smartphone cũ của mình không được thay pin mới. Ngay sau chia sẻ với báo chí, thông tin trên đã thu hút được đông đảo người dùng thiết bị Apple trên thế giới quan tâm, người dùng iPhone 6S ban đầu thông báo về việc thay pin tới nhân viên của Apple Store, nhưng họ nói rằng pin dành cho thiết bị này hiện đang hết hàng nhưng vẫn hẹn mang thiết bị đến để kiểm tra hiện trạng vấn đề. Sau khi tiến hành kiểm tra, các nhân viên của Apple Store kết luận rằng pin đã cũ và có hiện tượng tiêu hao nhanh, rất nhanh chóng trong cùng một ngày chủ sở hữu iPhone 6S đã được cung cấp viên pin mới thay thế, mặc dù trước đó các nhân viên thông báo rằng không còn viên pin dự trữ nào trong kho. Viên pin thay thế có giá 30 USD, chủ sở hữu iPhone 6S có cả giấy biên nhận về việc đã thanh toán cho cửa hàng Apple Store như là một phần của chương trình hỗ trợ thay pin mới cho khách hàng của Apple. Tuy nhiên, vấn đề đáng nói ở đây là anh này đã phát hiện ra rằng pin của mình không được thay thế bằng một viên mới, vì chiếc iPhone 6S vẫn chạy bằng viên pin giống như trước. Người đàn ông này đã tiến hành kiểm tra tình trạng pin qua ứng dụng Coconut Battery và phát hiện là pin vẫn bị suy thoái như trước, với cùng một số chu kỳ sạc và tỷ lệ suy thoái như lúc chưa thay pin mới. Điều đáng ngạc nhiên hơn là các cuộc trao đổi để hỗ trợ cung cấp số liệu pin là rất trái ngược nhau, trong khi nhân viên của Apple Store nói pin cần được thay thế, thì các kỹ sư hỗ trợ cho biết pin vẫn hoạt động tốt. Một bài viết khác trên tờ The reddit về vấn đề này cho biết thêm, Apple Store đã xác nhận rằng pin gốc của người dùng iPhone 6S không bao giờ thay thế số serial, nhưng hôm nay họ đã thay thế chúng. Apple đã không đưa ra bất cứ bình luận nào cho vụ việc nói trên, nhưng hãng này tiến hành giải quyết toàn bộ vấn đề nhanh chóng và lặng lẽ. Tuy nhiên, câu chuyện kể trên sẽ là lời khuyên hữu ích cho những ai muốn thay thế pin cho iPhone của mình, đặc biệt là trong chương trình mới mà Apple đang áp dụng. Người dùng nên luôn thu thập và lưu giữ thông tin về pin cũ trước khi thực hiện quá trình thay thế thực tế và sau đó so sánh nó với viên pin mới để xem liệu iPhone của bạn hoạt động tốt hay không. Trước đó, Apple đã gửi thư xin lỗi người dùng về việc hãng này làm chậm những chiếc iPhone cũ khi pin đã bị chai. Đồng thời, hãng này cũng khẳng định, pin là linh kiện bị lão hóa theo thời gian. Để bù đắp phần nào cho người dùng, Apple tiến hành giảm 50 USD chi phí thay pin cho người dùng iPhone 6 trở về sau, tức là bạn sẽ chỉ phải trả 29 USD mà thôi và chương trình này được áp dụng toàn cầu từ cuối tháng 1/2018 đến tháng 12/2018. Apple hứa sẽ cung cấp thêm thông tin trên website của họ trong ít ngày tới về chương trình giảm giá thay pin này. Bên cạnh đó, Apple còn cho biết, sẽ bổ sung thêm một số tính năng mới vào hệ điều hành iOS để giúp người dùng biết tình trạng pin của thiết bị ra sao và khi nào thì pin của thiết bị không còn đủ để đáp ứng hiệu năng tối đa. Theo XHTT/Smedia