Thành công trong công tác quản lý Internet thời gian qua đến từ việc Việt Nam buộc hai hãng công nghệ hàng đầu thế giới là Google và Facebook phải tuân thủ pháp luật. Tích cực quản lý Internet và thông tin quảng cáo trên mạng Sáng 22/12, tại trụ sở Bộ TT&TT đã diễn ra hội nghị tổng kết công tác năm 2017 và phương hướng nhiệm vụ của năm 2018. Một trong những hoạt động được Bộ TT&TT triển khai mạnh mẽ trong năm qua là việc tăng cường quản lý thông tin trên mạng Internet. Bên cạnh đó là việc phân định rõ trách nhiệm xử lý của các bộ, ngành có liên quan. Trong năm qua, Bộ TT&TT tích cực chủ động, làm việc với Facebook, Google về việc thiết lập cơ chế ngăn chặn, gỡ bỏ thông tin xấu độc và các thông tin vi phạm quy định của pháp luật Việt Nam. Kết quả là Facebook đã thiết lập một kênh riêng với Bộ TT&TT nhằm đáp ứng các yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước. Facebook cam kết sẽ phối hợp cùng Bộ TT&TT trong việc gỡ bỏ thông tin giả danh và tài khoản giả mạo các cá nhân, tổ chức, đặc biệt là tài khoản giả mạo các đồng chí lãnh đạo cấp cao của Đảng và Nhà nước, các tổ chức, cá nhân. Bên cạnh đó, Bộ TT&TT cũng đã tiến hành thiết lập một cơ chế ngăn chặn, gỡ bỏ thông tin xấu độc với Google trên mạng xã hội YouTube. Bộ TT&TT cũng phối hợp cùng Bộ VHTT&DL, Bộ Công an nhằm rà soát hoạt động quảng cáo trên các trang thông tin điện tử của tổ chức, cá nhân nước ngoài kinh doanh dịch vụ quảng cáo xuyên biên giới. Ngoài ra, Bộ cũng đã thành lập đoàn kiểm tra liên ngành nhằm giám sát việc chấp hành các quy định trong hoạt động quảng cáo đối với đại lý là đối tác của các doanh nghiệp nước ngoài cung cấp nội dung thông tin trên mạng xuyên biên giới vào Việt Nam. Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam biểu dương những kết quả đã đạt được của Bộ TT&TT thời gian qua. Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng cũng lưu ý trong mọi hoạt động sắp triển khai, cần phải lưu ý đến việc tạo ra sự đồng thuận trong xã hội. Phó Thủ tướng cũng nhấn mạnh việc phải tích cực, chủ động cung cấp thông tin trong công tác báo chí. Trong thời gian sắp tới, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam sẽ có buổi làm việc với các cơ quan liên quan và doanh nghiệp viễn thông trong nước nhằm xử lý triệt để việc phát tán thông tin xấu độc trên mạng xã hội. Việt Nam tiên phong trong quản lý dịch vụ xuyên biên giới Theo Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn, năm qua tình hình thế giới có nhiều diễn biến phức tạp, trong nước phải đối mặt với nhiều khó khăn thách thức. Tuy vậy, tình hình kinh tế xã hội nước ta đã có nhiều chuyển biến tích cực. Việt Nam đã trở thành một trong những quốc gia tiên phong trong việc triển khai các biện pháp nhằm tăng cường quản lý doanh nghiệp cung cấp dịch vụ xuyên biên giới. Nổi bật nhất là việc quản lý hai mạng xã hội lớn Google và Facebook. Sau khi báo chí trong nước đăng tin bài về những nỗ lực của Bộ TT&TT Việt Nam, một thời gian ngắn sau đó, báo chí quốc tế đưa tin hàng loạt quốc gia trên thế giới cũng tăng cường các biện pháp để quản lý mạng xã hội. Cho đến thời điểm hiện tại, Google và Facebook đã có những hợp tác tích cực với Việt Nam. Google đã gỡ bỏ 4.500 trên tổng số 5.000 video clip xấu độc trên Youtube theo yêu cầu của Bộ TT&TT. Việt Nam cũng thuộc nhóm các nước được Google đáp ứng yêu cầu ở mức cao nhất trên thế giới. Google cũng đồng ý ngoài việc gỡ bỏ từng video clip, nếu Việt Nam phát hiện, lọc và gửi cho Google, công ty này sẽ gỡ bỏ toàn bộ kênh vi phạm. Theo Bộ trưởng Trương Minh Tuấn: “Các hành vi vi phạm trên mạng xã hội ngày càng tinh vi với hình thức thay đổi liên tục, khó phát hiện. Các thế lực thù địch lợi dụng sự phát triển của mạng xã hội để thường xuyên phát tán thông tin xấu độc trên các dịch vụ nền tảng nước ngoài. Một số trang thông tin điện tử có bài viết mang tính chất tuyên truyền, cổ xuý, đưa thông tin không phù hợp với thuần phong mỹ tục của Việt Nam.” Trước những vấn đề này, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn chỉ đạo trong năm tới cần đẩy mạnh công tác thông tin tuyên truyền nhằm tạo sự đồng thuận xã hội, đảm bảo quốc phòng an ninh, đấu tranh chống lại các thông tin xuyên tạc, chống phá từ các thế lực thù địch. Bộ trưởng cũng nhấn mạnh: “Cần hoàn thiện cơ chế chính sách quản lý thông tin trên mạng Internet, quản lý doanh nghiệp cung cấp dịch vụ nội dung nước ngoài vào Việt Nam. Bên cạnh đó, cũng cần khuyến khích phát triển các dịch vụ nội dung do các doanh nghiệp Việt Nam cung cấp. Điều này làm giảm thiểu tác động tiêu cực của thông tin xấu độc trên Internet và mạng xã hội”. “Bộ TT&TT cũng đang nghiên cứu, tham khảo để xây dựng bộ quy tắc ứng xứ trên môi trường mạng”, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn chia sẻ. Trọng Đạt