Ngay cả Apple cũng sẽ không thể lý giải cách iPhone X có thể phát hiện một số nỗ lực lừa hệ thống nhận diện mặt (Face ID) của máy như thế nào. Apple vừa phát hành một bản hướng dẫn dành cho hệ thống Face ID tấn tiến của hãng. Trong đó, công ty cho biết, công nghệ Face ID vận hành dựa vào hai dạng hệ thống thần kinh, với một trong số đó được huấn luyện chuyên để chống lại các nỗ lực giả mạo. Cụ thể, các cảm biến của máy thực hiện 2 luồng thống kê: một "bản đồ chiều sâu" khuôn mặt, cấu tạo gồm hơn 30.000 điểm hồng ngoại nhìn thấy được trên đó và một chuỗi các bức ảnh hồng ngoại 2D. Các kiểu thống kê này được thực hiện một cách ngẫu nhiên, chuyên biệt cho từng thiết bị, khiến những kẻ có âm mưu tái tạo dữ liệu khó đạt được mong muốn. Sau đó, toàn bộ dữ liệu được chuyển đổi thành một công thức toán học mã hóa và so sánh với các dữ liệu mã hóa tương tự đối với khuôn mặt chủ nhân iPhone X, vốn được lưu trữ trong một phần "bảo mật" của vi xử lý. Phần khớp cuối cùng của quy trình phụ thuộc vào một hệ thống thần kinh mà theo lời Apple được huấn luyện để sử dụng hơn 1 tỉ bức ảnh hồng ngoại 2D, phân chia chấm. Ngoài ra, Apple còn thiết kế một vi xử lý vi tính để khiến các bên thứ ba khó theo dõi những gì đang diễn ra. Tuy nhiên, kết quả của thiết kế là hệ thống vận hành như một chiếc "hộp đen". Động thái của Face ID có thể quan sát được, nhưng các quá trình ẩn giấu đằng sau nó vẫn chưa rõ ràng. Vì vậy, trong khi Apple tuyên bố Face ID có khả năng nhận diện giữa khuôn mặt của một người thực sự với kẻ nào đó đeo mặt nạ bắt chước các đường nét trên khuôn mặt của người đó, hệ thống thỉnh thoảng vẫn không thể xác định được các manh mối thu thập. Face ID không phải là hệ thống nhận diện mặt đầu tiên được xây dựng cho một thiết bị di động. Song, các công nghệ trước kia thường rất dễ bị qua mặt bằng các bức ảnh, đoạn ghi hình ngắn hoặc các mẫu 3D đặt trước cảm biến. Điều này khiến chúng không phù hợp cho việc xác thực thanh toán hoặc các trường hợp nhạy cảm về bảo mật khác. Khi công bố tài liệu về Face ID hơn 1 tháng trước khi iPhone X chính thức mở bán, Apple hy vọng có thể loại bỏ quan ngại về những nhược điểm trên, đặc biệt khi thiết bị thiếu cảm biến vân tay Touch ID như các máy tính bảng và điện thoại iOS khác của hãng. Tuấn Anh (theo BBC)