Vụ vi phạm dữ liệu khổng lồ của Yahoo xảy ra vào tháng 8/2013 đã ảnh hưởng đến ba tỷ tài khoản Yahoo vào thời điểm đó. Thông tin trên được công ty mẹ của Yahoo, Verizon tiết lộ ngày 3/10 trong một tuyên bố trên Oath.com, trang web chung cho các thương hiệu hiện nay của Verizon bao gồm cả AOL và Yahoo. Trước đây, Yahoo cho biết vụ tấn công mạng đã ảnh hưởng tới 1 tỷ tài khoản, tương đương với một phần ba tất cả các tài khoản của dịch vụ Internet này vào thời điểm đó. Verizon cho biết các báo cáo mới nhất cho thấy vụ tấn công này lớn hơn nhiều, ảnh hưởng đến tất cả các tài khoản Yahoo trong năm 2013. Sau khi Verizon mua lại Yahoo, và trong quá trình sáp nhập, nhà mạng di động Mỹ gần đây đã có được những thông tin điều tra nội bộ mới và kết luận sau cuộc điều tra với sự trợ giúp của các chuyên gia bên ngoài cho thấy tất cả tài khoản người dùng Yahoo đều bị ảnh hưởng bởi vụ vi phạm dữ liệu hồi tháng 8/2013. Thông tin bị đánh cắp từ các tài khoản Yahoo bị ảnh hưởng bao gồm tên, địa chỉ email, số điện thoại, ngày sinh, mật khẩu và cả câu hỏi, câu trả lời bảo mật được mã hóa và không được mã hóa. Các thông tin mật khẩu "sạch," tài khoản ngân hàng và thông tin thẻ tín dụng / thẻ ghi nợ không được cho là bị truy cập trong cuộc tấn công. Trong một tuyên bố, Verizon cho biết bộ phận Yahoo đang tiếp tục thực hiện các bước quan trọng để tăng cường bảo mật. Yahoo ban đầu phát hiện ra cuộc tấn công sau khi các quan chức thực thi pháp luật cung cấp cho công ty các dữ liệu người sử dụng Yahoo từ một nguồn không rõ. Yahoo thông báo cho người dùng rằng họ đã bị ảnh hưởng vào năm 2016 vào thời điểm cuộc tấn công được tiết lộ, nhưng công ty sẽ gửi thông báo qua email tới các tài khoản người dùng bổ sung bị ảnh hưởng bởi vụ tấn công. Cùng với vụ tấn công vào năm 2013, Yahoo còn gặp phải một sự vi phạm dữ liệu khác trong năm 2014, gây tổn hại đến 500 triệu tài khoản và các vi phạm lớn thứ ba trong năm 2015 và 2016. Các vụ vi phạm dữ liệu đã ảnh hưởng đến thương vụ 4,48 tỷ USD của Verizon mua lại Yahoo, dẫn Yahoo phải giảm giá đàm phán mua lại lên đến 350 triệu USD, còn ở mức còn 4,48 tỷ USD. Yahoo đã bị Ủy ban Chứng khoán và Hối đoái Mỹ (SEC) điều tra vì không tiết lộ thông tin vi phạm dữ liệu sớm hơn và những nạn nhân bị ảnh hưởng được quyền kiện công ty này. Theo Vietnam+