Theo số liệu khảo sát của Vietnamobile, trong tháng 1 các cửa hàng lớn tại Hà Nội và TP HCM trung bình mỗi ngày bán 20-30 bộ hòa mạng "Thánh SIM", có khi lên đến 60 SIM. Cửa hàng đạt doanh số cao nhất vào khoảng hơn 2.000 SIM một tháng. Như vậy kể từ ngày ra mắt vào 5/1, Vietnamobile đã bán hơn một triệu bộ "Thánh SIM" - sản phẩm đầu tiên của nhà mạng này miễn phí dữ liệu không giới hạn. Một trong những ưu điểm của gói cước là mức giá khá "mềm". Người dùng chỉ cần mua SIM giá 40.000 đồng, mỗi tháng nạp tối thiểu 20.000 để gọi, nhắn tin... sẽ nhận gói truy cập Internet miễn phí với dung lượng không giới hạn trong vòng một tháng. Nếu nạp từ 50.000 trở lên, nhận gói dữ liệu như kể trên trong vòng 3 tháng. Giá cước thoại nội mạng và ngoại mạng ở mức 680 đồng một phút. Bà Elizabette Fong, Tổng giám đốc Vietnamobile cho biết, việc tung ra dòng sản phẩm mới nằm trong chiến lược gia tăng thị phần của hãng, khi 95% thị trường thuộc về các ông lớn MobiFone, Viettel và VinaPhone. "Chúng tôi muốn tạo ra trải nghiệm tự do cho người dùng, tự do về dung lượng khi khách hàng có thể truy cập Internet thoải mái và không lo về phí, có quyền chọn gói cước phù hợp, chỉ với tối thiểu 20.000 đồng một tháng", bà Fong chia sẻ. Đích thân bà Elizabette Fong đã đi giao SIM cho các cửa hàng ở Hà Nội và TP HCM cho thấy tầm quan trọng của chiến dịch này với việc tăng cường độ phủ của Vietnamobile. Trong thời gian tới, hãng sẽ triển khai các chương trình ưu đãi khác dành cho người dùng, đồng thời, mở rộng kênh phân phối thông qua hợp tác với các chuỗi bán lẻ FPT, Viễn Thông A và VinPro, tăng cơ hội tiếp cận người dùng. "Công ty sẽ tiếp tục hoàn thiện, nâng cao chất lượng mạng lưới và triển khai mạng 4G trong quý I/2018, hướng đến trở thành một trong những nhà mạng được yêu thích nhất tại Việt Nam", bà Amy Lung, thành viên HĐQT Vietnamobile nói thêm. Vietnamobile là công ty viễn thông có vốn đầu tư nước ngoài, sở hữu đội ngũ chuyên gia dày dạn kinh nghiệm, mối quan hệ với các đối tác mạng lưới và kinh doanh quốc tế. Nhà mạng mang đến thị trường Việt Nam các thiết bị, công nghệ và dịch vụ chất lượng. Với hai cổ đông chính là Hanoi Telecom và Tập đoàn viễn thông châu Á Hutchison, Vietnamobile hiện có 90 cửa hàng giao dịch và hơn 1.000 cửa hàng ủy quyền, mạng lưới phủ sóng trên 90% dân số tại 63 tỉnh thành. Khánh Anh