Lần đầu công nghệ sạc không dây sẽ có mặt trên những chiếc iPhone. Và đây là những tiết lộ thú vị mà bạn không nên bỏ lỡ. Vì sao sạc không dây là một điều thú vị? Chúng ta có thể thấy những lợi ích rất rõ ràng của sạc không dây. Người dùng chỉ cần đặt chiếc điện thoại của mình lên bàn, và để công nghệ lo nốt phần còn lại. Khi công nghệ này phổ biến, sạc không dây sẽ được trang bị sẵn ở các địa điểm công cộng như sân bay, nhà hàng hay quán cà phê. Và vì thế, bạn có thể sạc điện thoại ở mọi nơi, mọi lúc. Nhiều nhà sản xuất ô tô cũng bắt đầu tính đến việc kết hợp công nghệ sạc không dây vào trong những mẫu xe của họ. Nhược điểm và hạn chế của sạc không dây Nhược điểm đầu tiên của sạc không dây là về vấn đề chi phí. Một phụ kiện sạc không dây chắc chắn sẽ phải đắt hơn so với dây cáp và củ sạc thông thường. Với chiếc sạc AirPower được bán bởi Apple, chúng có thể còn đắt hơn nữa do kích cỡ lớn và có thể sạc đồng thời nhiều loại thiết bị. Với phương thức sạc truyền thống, việc vừa sử dụng máy vừa sạc là thói quen quá đỗi thông thường. Thế nhưng bạn sẽ không thể làm điều đó thoải mái với sạc không dây. Công nghệ này yêu cầu chiếc điện thoại phải ở gần và tiếp xúc với bàn sạc. Bạn sẽ không thể vừa cầm máy vừa sạc được. Tuy vậy, rất có thể công nghệ này sẽ xuất hiện trong tương lai. Một hạn chế khác là cần chú ý cách đặt máy nếu muốn chiếc điện thoại của bạn hấp thụ được lượng điện năng tối ưu nhất. Nếu máy bị trượt đi do quá trình di chuyển, hoặc do máy bị rung bởi các cuộc gọi đến, quá trình sạc có thể bị chậm hoặc dừng lại hoàn toàn. Bên cạnh đó, cần tránh đặt những chiếc thẻ từ, thẻ tín dụng và các vật dụng kim loại giữa mặt lưng của iPhone và chiếc bàn sạc. Cuối cùng, một bàn sạc không dây không thể giúp truyền tải tập tin. Nó không thể thay thế cáp lightning thường dùng. Bàn sạc không dây cũng yêu cầu nguồn điện ở mức cao hơn. Bạn sẽ khó có thể sạc không dây nếu nguồn sạc là cổng USB của một chiếc máy tính. Sạc không dây có chậm hơn sạc thường? Những thử nghiệm thực tế cho thấy, với một chiếc iPhone 8 hoặc iPhone 8 Plus, việc sạc không dây không tốn nhiều thời gian hơn so với một bộ sạc 5W thông thường. Sự khác biệt chỉ khoảng một vài phút. Trong tương lai, một bản cập nhật phần mềm sẽ cho phép bộ sạc không dây có công suất lên đến 7.5W. Ở thời điểm hiện tại, để sạc nhanh nhất có thể, người dùng vẫn cần phải mua một chiếc cáp lightning. Sạc không dây liệu có làm hỏng pin? Về lý thuyết, điều này có thể. Sạc không dây tạo ra nhiều nhiệt. Quá trình tiếp xúc giữa máy và nhiệt thường xuyên sẽ làm giảm tuổi thọ của pin. Trên thực tế, điều này không mấy ảnh hưởng đến iPhone 8 và những chiếc điện thoại iPhone sắp tới. Apple trang bị cho iPhone 8 một phần mềm giúp phát hiện khi pin của máy bị nóng bất thường. Trong trường hợp đó, quá trình sạc sẽ tạm dừng cho đến khi viên pin của máy nguội trở lại. Tuấn Nghĩa (Theo Phonearena)