Ra mắt thị trường giữa tuần qua, thiết bị đeo hỗ trợ thể thao Gear Fit2 Pro đang tái định nghĩa lại chuẩn thể thao dành cho giới trẻ. Với chuẩn kháng nước 5 ATM, GPS tích hợp sẵn, cùng thiết kế mới thời trang, Gear Fit2 Pro hứa hẹn sẽ là huấn luyện viên thể thao đắc lực. Nổi bật nhất trên thế hệ thiết bị đeo phiên bản năm 2017 của Samsung là tiêu chuẩn kháng nước 5 ATM, cho phép thiết bị hoạt động và chịu được áp lực nước ở độ sâu lên đến 50m. Ứng dụng đo lường bơi lội chuyên nghiệp của thiết bị sẽ thu thập các dữ liệu về khoảng cách, thời gian, kiểu bơi, tốc độ… đánh giá chính xác hơn hiệu quả tập luyện của người dùng. Đặc biệt, chế độ Khóa nước (Water Lock Mode) còn sẽ tự kích hoạt khi Gear nhận biết người dùng đang bơi nhằm ngăn các bong bóng nước hoặc luồng nước tác động lên màn hình. Chuẩn kháng nước 5 ATM mới trên Gear Fit2 Pro sẽ giúp xoá bỏ mọi giới hạn của thị trường thiết bị đeo thể thao hiện nay. Về thiết kế, Gear Fit2 Pro sở hữu dây đeo hoàn toàn mới bằng chất liệu cao su với móc cài an toàn hơn so với kiểu dáng nút bấm trước đây. Bề mặt dây đeo được khắc thành những đường nét hình học. Sắc đen bóng bên ngoài kết hợp với tông màu đỏ trầm ở mặt trong dây tạo nên diện mạo thời trang và đậm chất thể thao. Ở cạnh trái màn hình bố trí 2 nút bấm vật lý để hiệu chỉnh các chế độ của thiết bị đeo. Trong khi nút trên đóng vai trò như phím Home, cho phép người dùng trở về chế độ màn hình hiển thị mặc định, nút bấm ở dưới mở ra một loạt ứng dụng cài đặt sẵn và lối tắt để vào cài đặt của Gear Fit2 Pro. Theo nhận định của trang công nghệ TechRadar, với công nghệ rực rỡ của Super AMOLED, màn hình Gear Fit2 Pro có thể hiển thị tốt dưới nhiều cường độ ánh sáng khác nhau, giúp người dùng dễ dàng theo dõi hoạt động của mình trong suốt quá trình tập luyện. Mặt đồng hồ cong cũng đem lại trải nghiệm đeo thoải mái hơn. Samsung còn mang đến hơn 3,000 giao diện tuỳ chỉnh, được mặc định sẵn trong thiết bị hoặc tải về từ Galaxy Apps, giúp người dùng cá nhân hoá phong cách thời trang của riêng mình. Trong khi đó, trang công nghệ Trusted Review lại đánh giá cao ngoại hình Gear Fit2 Pro nhỏ gọn chỉ dày 1cm và nặng khiêm tốn 34g nhưng lại có sức chứa bộ nhớ trong 4GB, RAM 512MB để người dùng thỏa sức lưu trữ nhạc trong khi tập mà không cần phải mang theo điện thoại hay máy nghe nhạc. Ngoài ra, khi vận động trên môi trường thông thường, hệ thống GPS tích hợp sẵn trong Gear Fit2 Pro cung cấp chính xác dữ liệu di chuyển, đoạn đường chạy bộ, tốc độ và lượng calories tiêu thụ trong mọi thời điểm, giúp người dùng giám sát tốt quá trình luyện tập của bản thân. Cảm biến đo nhịp tim cũng là một điểm cộng đáng chú ý của Gear Fit2 Pro khi nó theo dõi nhịp tim thường xuyên và cung cấp thông tin phản hồi chi tiết cho người dùng. Trang thể thao Men’s Fitness cho rằng quá trình rèn luyện thể chất được phản ánh chính xác hơn nếu thiết bị đeo có thể tự động nhận biết các hoạt động thể thao. Với khả năng tự nhận diện và theo dõi các hoạt động bao gồm chạy bộ, đi bộ, đạp xe, chèo thuyền, chạy trên máy, khiêu vũ, quần vợt… Gear Fit2 Pro sẽ thu thập toàn bộ dữ liệu và đánh giá vào kết quả rèn luyện chung. Samsung cũng linh hoạt thiết lập đo nhịp tim ở hai chế độ liên tục và theo bài tập để người dùng tự do theo dõi theo nhu cầu. Với việc ra mắt Gear Fit2 Pro, Samsung kết hợp cùng các đối tác danh tiếng trong lĩnh vực thể thao như Speedo và Under Armor để mang đến nhiều chế độ theo dõi sâu thông số bơi lội và tạp luyện. Các ứng dụng rèn luyện thể thao, thống kê dinh dưỡng phổ biến như Under Armor Record, MyFitness Pal, MapMyRun và Endomondo cũng được tích hợp sẵn. Trang bị chuẩn kháng nước 5 ATM đạt chuẩn chuyên nghiệp cho hoạt động bơi lội, tích hợp sẵn GPS cùng thiết kế thời trang, Gear Fit2 Pro là nhân tố quan trọng thúc đẩy lối sống khoẻ mạnh, tràn năng lượng cho người dùng trẻ. Sản phẩm sẽ được mở bán chính thức trên toàn quốc từ ngày 06/01/2018 với phiên bản màu Đỏ, với giá bán lẻ 4,190,000 đồng. Minh Nguyễn (Theo TechRadar)