LG Dualcool Inverter V10APF (11,6 triệu đồng) V10APF là mẫu điều hòa mới nhất trang bị kết nối Wi-Fi của LG tại Việt Nam. Với ứng dụng Smart ThinQ, người dùng có thể thiết lập nhiệt độ phòng, tốc độ gió, hướng gió, chế độ làm mát, xem công suất sử dụng... của điều hòa thông qua điện thoại di động từ bất kỳ đâu . Ngoài khả năng điều khiển thông minh, sản phẩm còn trang bị cả tính năng như một máy lọc không khí với bộ cảm biến PM 1.0 tự động đo lường bụi bẩn, bao gồm cả hạt bụi mịn siêu nhỏ với kích thước 1 micromet. Trong trường hợp không khí không đạt chuẩn an toàn, máy sẽ khởi động chức năng lọc. Các tính năng khác của máy bao gồm khả năng tự làm sạch bộ lọc để tăng hiệu suất làm lạnh, sử dụng môi chất lạnh R32, công suất làm lạnh 9.000 btu. Ở cục lạnh, nhà sản xuất thiết kế đèn LED hiển thị thông số nhiệt độ trong phòng, đèn báo chỉ số chất lượng không khí... Gree Inverter GWC18BD-K6DNA1B (14,5 triệu đồng) Thương hiệu đến từ Trung Quốc là một trong những hãng đầu tiên đưa điều hòa có kết nối Wi-Fi về thị trường Việt Nam. Model GWC18BD-K6DNA1B mới trong năm 2018 sử dụng phiên bản phần mềm mới có thể điều khiển qua smartphone chạy cả Android và iOS. Máy trang bị màng lọc kháng khuẩn có khả năng lọc bụi khô và lớn 10 nm. Gree GWC18BD-K6DNA1B có công suất làm lạnh 18.000 btu, một chiều, cảm biến nhiệt độ I-Feel giúp điều hòa tự động điều chỉnh nhiệt độ làm lạnh phù hợp cho căn phòng. Fujiaire FW15H9L-2A1N (9,6 triệu đồng) Fujiaire FW15H9L-2A1N là mẫu điều hòa hai chiều, công suất 12.000 btu hiếm hoi ở phân khúc giá dưới 10 triệu đồng. Máy cũng có thể dùng smartphone để điều khiển chế độ làm lạnh, nhiệt độ, hướng gió, lên lịch tắt/bật từ xa. Máy sử dụng màng lọc nhiều lớp bao gồm lớp có catechin, carbon hoạt tính, ion phân tử bạc... Máy sử dụng gas R410A và được sản xuất tại Malaysia. Samsung AR13FVS (14,5 triệu đồng) Máy làm lạnh của Samsung là loại một chiều, công suất 13.000 btu, có chế độ làm lạnh nhanh Turbo, tiết kiện điện thông minh Smart Saver, tự động làm sạch màng lọc. Sản phẩm trang bị các bộ lọc khử mùi, màng lọc catechin (chất chống oxy hóa). Đây cũng là dòng máy trang bị công nghệ máy nén biến tần Inverter. Cũng giống như các đối thủ, Samsung AR13FVS trang bị kết nối Wi-Fi và có thể điều khiển từ xa qua điện thoại thông minh. Người dùng có thể thiết lập nhiệt độ, tốc độ gió, hướng gió, chế độ làm mát, đặt lịch bật/tắt từ xa. Tuấn Hưng