- Bộ TT&TT vừa tổ chức hội nghị phổ biến quy phạm pháp luật mới về công nghệ thông tin tại TP.HCM. Tham dự có các đơn vị chức năng thuộc Bộ TT&TT, sở TT&TT, sở nội vụ, các hiệp hội, tổ chức, doanh nghiệp, chuyên gia, giảng viên của các trường đại học, cao đẳng… khu vực phía Nam. Ông Nguyễn Thanh Tuyên – Phó vụ trưởng Vụ Công nghệ thông tin Bộ TT&TT cho hay, năm 2016, có gần 7 triệu hộ gia đình có kết nối internet và trên 50 triệu người sử dụng internet. Hơn 84% nhân viên trong các cơ quan nganh bộ và gần 50% số nhân viên ở các cơ quan cấp tỉnh sử dụng email. 60% các trường tiểu học và trên 86% các trường trung học có chương trình giảng dạy về tin học. 100% ngân hàng thương mại thực hiện thanh toán điện tử và thanh toán liên ngân hàng, cụ thể hơn 96% cho internet banking, mobile banking và 34,5% cho phone banking. 99% doanh nghiệp khai thuế điện tử và 95,3% thực hiện thủ tục hải quan điện tử. Theo ông Tuyên, chuẩn kỹ năng sử dụng CNTT sẽ là tiếng nói chung giữa các chủ thể tham gia thị trường nhân lực về khía cạnh sử dụng CNTT. Nó sẽ là thước đo chung, chuẩn hóa các văn bằng do nhiều cơ sở đào tạo, giáo trình đào tạo, chứng chỉ tin học khác nhau đang cùng tồn tại. Chuẩn kỹ năng sử dụng CNTT là căn cứ để đơm vị sử dụng lao động tuyển dụng, sử dụng nhân lực về giác độ sử dụng CNTT. Đây là đầu bài, là yêu cầu của ngành CNTT đối với hệ thống giáo dục, đáo tạo về kỹ năng sử dụng CNTT, kể cả chính quy và phi chính quy, xây dựng chương trình, phương pháp giảng dạy. Là căn cứ để tổ chức các hoạt động sát hạch, cấp chứng chỉ sử dụng… Những năm qua, Bộ TT&TT cũng đã ban hành nhiều văn bản quy định về chuẩn kỹ năng sử dụng CNTT và chuẩn kỹ năng nhân lực CNTT chuyên nghiệp nhằm triển khai chuẩn kỹ năng sử dụng CNTT tại các trường Đại học, các cơ sở giáo dục và đào tạo. Chuẩn kỹ năng sử dụng CNTT đã được triển khai tại một số các trung tâm ngoại ngữ - tin học, về cơ bản đáp ứng được một phần nhu cầu của xã hội. Chuẩn kỹ năng sử dụng CNTT cũng chính thức trở thành chuẩn đánh giá trình độ tin học trong thi tuyển nâng ngạch công chức, viên chức vào làm việc trong các cơ quan nhà nước như bộ nội vụ, bộ TT&TT, bộ KHCN – ông Tuyên cho hay. Tại hội nghị, các chuyên gia đã trao đổi nhiều nội dung xung quanh các vấn đề chuẩn kỹ năng sử dụng CNTT và triển khai áp dụng chuẩn, bài thi tin học quốc tế và ứng dụng chứng chỉ CNTT quốc tế, công nhận chứng chỉ đáp ứng chuẩn CNTT… Văn Đức