Thời gian gần đây trên mạng râm ran các đồn thổi về việc Apple sẽ ra phiên bản nâng cấp của iPhone SE vào một thời điểm nào đó trong năm 2018. Tuy nhiên, chuyên gia phân tích lừng danh Ming-Chi Kuo thuộc công ty chứng khoán KGI vừa đưa ra một nhận định trái ngược hoàn toàn. Theo báo cáo nghiên cứu mới công bố của ông Kuo, Apple rốt cuộc có thể sẽ không nâng cấp iPhone SE hoặc nếu có thì thiết bị kế nhiệm này sẽ chỉ có một vài thay đổi rất nhỏ so với nguyên mẫu và sẽ không được trang bị những tính năng mới như sạc không dây hay nhận diện mặt Face ID như những đồn đoán lâu nay. Nhà phân tích nổi tiếng của KGI phỏng đoán, với 3 mẫu iPhone phát hành năm ngoái (iPhone 8, iPhone 8 Plus và iPhone X) và 3 mẫu iPhone mới được tin sẽ ra mắt mùa thu năm nay, Táo khuyết có thể không còn đủ các nguồn lực phát triển dành cho iPhone SE. Do đó, hãng nhiều khả năng sẽ không trình làng iPhone SE 2 , bất chấp các nguồn tự nhận thạo tin quả quyết Apple sẽ giới thiệu tới 4 mẫu iPhone trong năm 2018 (bao gồm cả thiết bị kế nhiệm iPhone SE). Dẫu vậy, ông Kuo thừa nhận, nhà sản xuất có thể nâng cấp vi xử lý cơ bản cho iPhone SE 2018. Song, những người hâm mộ mẫu máy này không nên kỳ vọng quá cao về việc Apple sẽ làm mới mẫu smartphone tầm trung này. Giới chuyên môn đánh giá, iPhone SE vẫn là mẫu máy thú vị, lấp đầy chỗ trống trong dòng sản phẩm smartphone của đại gia công nghệ Mỹ. Máy sử dụng cùng thiết kế với iPhone 5 (phát hành năm 2012) nhưng sở hữu cấu tạo bên trong giống iPhone 6s (mẫu điện thoại flagship 2015 của Apple). Điều đó đồng nghĩa, iPhone SE hiện tại sẽ được cải thiện về tốc độ vi xử lý, đặc điểm nhiều khả năng sẽ suy giảm khi iOS 12 dự kiến ra mắt vào mùa thu này. iPhone SE hiện vẫn được nhiều tín đồ Táo khuyết ưa chuộng vì mức giá bán lẻ phải chăng và kích cỡ nhỏ gọn hơn so với các sản phẩm cùng thương hiệu. Vì vậy, Apple hoàn toàn có căn cứ để tùng ra thị trường một phiên bản iPhone SE xinh xắn, hợp túi tiền phần đông người dùng hơn so với những mẫu iPhone 6 inch hãng dự kiến tung ra thị trường trong năm nay. Tuấn Anh (Theo The Verge, MacRumors)