Lên kế hoạch làm mới không gian trong nhà dịp Tết này, bạn đừng nên bỏ qua 3 combo điện tử gia dụng đến từ LG vừa thông minh, đa tiệt ích lại giúp tiết kiệm điện. Bộ sản phẩm tiết kiệm điện, giá hợp lý Có mức giá bình dân, nhưng các sản phẩm này vẫn được trang bị các công nghệ cốt lõi đem lại độ bền, khả năng tiết kiệm điện, kèm theo đó là các tính năng tiện ích. TV 4K LG 49UJ652 là sản phẩm nổi bật trong phân khúc TV 4K phổ thông, sở hữu màn hình IPS siêu bền độc quyền của LG và tích hợp các chuẩn công nghệ tiên tiến như HDR Effect, Ultra Luminance và Local Dimming và hệ điều hành smart TV WebOS 3.5 mới nhất. Tủ lạnh LG GN-L422GB được trang bị công nghệ Linear Inverter đời mới nhất không chỉ tiết kiệm tới 35% để đảm bảo độ lạnh tối ưu mọi lúc, mọi nơi. Đi kèm là các tính năng hiện đại như làm lạnh đa chiều và làm lạnh từ cửa tủ Door Cooling giúp bảo quản thực phẩm tốt nhất. Máy giặt LG FC1408S4W2 có mức giá hấp dẫn nhưng vẫn tích hợp các tính năng giặt giũ hiện đại như: giặt hơi nước, chuyển động mô phỏng giặt tay… Ngoài ra, sản phẩm này còn có kết nối wifi để điều khiển từ xa. Điều hòa LG V10ENF được người dùng phổ thông ưa chuộng vì trang bị công nghệ Dual Inverter giúp tiết kiệm 70% điện và làm lạnh nhanh hơn 40% so với điều hòa thông thường. Bộ sản phẩm cận cao cấp nhiều tính năng hiện đại Cập nhật những công nghệ hiện đại, những tính năng cao cấp, nhưng dòng sản phẩm này thường có kích thước nhỏ và mức giá phù hợp với ngân sách nhiều gia đình. TV LG OLED 55C7 sở hữu màn hình OLED kích thước 55 inch. Trang bị công nghệ hình ảnh và âm thanh hàng đầu: Dolby Vision và Dolby Atmos, 55C7 được các trang công nghệ trên thế giới đánh giá là TV 4K OLED chất lượng giá tốt nhất 2017. Tủ lạnh LG Door in Door GN-L702SD có thiết kế cửa trong cửa độc đáo để giảm thất thoát khí lạnh. Công nghệ Linear Inverter, tính năng làm lạnh từ cửa tủ Door Cooling cùng bộ lọc kháng khuẩn 5 bước là những điểm cộng của chiếc tủ lạnh thông minh này. Máy giặt sấy LG FC1409D4E có kết nối wifi và tính năng giặt hơi nước giúp việc giặt giũ trở nên nhẹ nhàng hơn. Điều hòa khuếch tán ion LG V13API được trang bị công nghệ Dual Inverter giúp tiết kiệm điện 70% và làm lạnh nhanh hơn 40 %, cùng công nghệ khuếch tán ion có lợi cho sức khỏe. Bộ sản phẩm cao cấp nhiều tính năng độc đáo Combo cao cấp sở hữu những tinh hoa công nghệ, những tính năng độc đáo, thiết kế thanh lịch đi đầu các dòng sản phẩm cao cấp trên thị trường hiện nay. TV LG OLED 65E7 là dòng smart TV với màn hình lớn 65 inch và công nghệ OLED hoàn toàn khác biệt với công nghệ LCD, đem lại thiết kế siêu mỏng chỉ 4mm, chất lượng hình ảnh hoàn hảo nhất và hỗ trợ các chuẩn hình ảnh và âm thanh đẳng cấp như Dolby Vision và Dolby Atmos. Tủ lạnh LG INSTAVIEW 601L GR-X247JS với thiết kế khác lạ với cửa kính trong suốt, gõ vào cửa tủ để thấy thực phẩm bên trong mà không cần mở tủ, hạn chế việc thất thoát khí lạnh tới 41% và đem lại những trải nghiệm thú vị. Đây cũng là chiếc tủ lạnh Linear Inverter đời mới với những công nghệ làm lạnh và bảo quản thực phẩm tiên tiến nhất. Máy giặt lồng đôi LG TWINWASH đầu tiên trên thị trường với hai lồng giặt riêng biệt để xử lý nhiều mẻ đồ cùng lúc, kèm các chức năng hiện đại nhất như giặt như sấy, giặt hơi nước True Steam và kết nối wifi. Điều hòa LG V13APF không chỉ là chiếc máy giặt thông thường mà còn kiêm máy lọc không khí, với chức năng cảm biến bụi để loại bỏ các phân tử bụi siêu nhỏ, chất lượng không khí được hiển thị trên màn hình cảm ứng của thiết bị. Doãn Phong