Smartphone Galaxy J7+ với đầy đủ tính năng của dòng điện thoại cao cấp hiện là smartphone được giới trẻ ưa chuộng nhất. Ra mắt từ tháng 10/2017, Galaxy J7+ luôn được đánh giá là sản phẩm nổi bật trong phân khúc tầm trung nhờ kế thừa nhiều tính năng nổi trội từ dòng flagship và đạt được nhiều thắng lợi về doanh số vượt trội. Sau Galaxy S9+ và Note8, đây là điện thoại tầm trung sở hữu camera kép xóa phông gây được nhiều ấn tượng nhất tới người dùng của Samsung. Đầu năm 2018, Galaxy J7+ bất ngờ lọt top smartphone bán chạy dù “đàn anh” Galaxy J7 Pro đang chiếm giữ vị trí số 1 tại bảng xếp hạng. So với các siêu phẩm Galaxy S9 hay Note8, thành công khó lý giải của Galaxy J7+ đến từ 3 lý do dưới đây. Camera kép xóa phông chuyên nghiệp Galaxy J7+ thu hút người dùng nhờ sở hữu camera kép xóa phông vốn chỉ xuất hiện ở các dòng điện thoại cao cấp của Samsung. Camera trên Galaxy J7+ được nhà sản xuất Hàn Quốc chú trọng đầu tư với mức giá tầm trung. Đây chính là smartphone đầu tiên sau Galaxy S9+ và Note8 được sở hữu camera kép. Với camera kép, Galaxy J7+ cho phép chụp những bộ ảnh xóa phông ấn tượng như thiết bị chụp ảnh chuyên dụng. Nhiều chế độ chụp hình chuyên nghiệp, cùng ống kính khẩu độ f/1.7 lớn nhất trong phân khúc tầm trung, giúp giới trẻ thỏa sức ghi lại những khoảnh khắc đẹp nhất dù ở trong điều kiện ánh sáng yếu. Ngoài ra, camera selfie được cải tiến khá nhiều với bộ sticker vui nhộn, đáp ứng đủ nhu cầu cho các tín đồ selfie mà không cần phải cài đặt ứng dụng của bên thứ ba. Thiết kế sang trọng thu hút mọi ánh nhìn Galaxy J7+ là smartphone tầm trung sở hữu thiết kế tinh tế trong từng đường nét với thân kim loại nguyên khối sang trọng, mặt kính 2.5 D cao cấp làm tôn thêm vẻ đẹp sành điệu trong 2 màu sắc cá tính: Đen huyền bí và Vàng hổ phách. Ngôn ngữ thiết kế mới này mang đến cảm giác cầm nắm dễ chịu hơn, giúp cho máy tản nhiệt tốt hơn, vẻ ngoài nổi bật hơn hẳn so với các sản phẩm cùng phân khúc. Mức giá thấp hơn so với tính năng Tuy sở hữu nhiều tính năng nổi trội từ dòng cao cấp và thiết kế đẹp mắt, nhưng Galaxy J7+ lại có mức giá phù hợp với túi tiền của người dùng trẻ, khoảng 8,6 triệu đồng. Đây là một mức giá hợp lý và thuyết phục để người dùng không ngần ngại “mở hầu bao” ngay lập tức. Minh Nguyễn (Theo GSM Arena)