Facebook tuyên bố, mạng xã hội này đang chuẩn bị thay đổi các thuật toán nhằm ưu tiên các nội dung do bạn bè của người dùng chia sẻ, thay vì các các tin tức hay quảng cáo của các thương hiệu và nhà xuất bản. Đây được coi là một bước "đại cải tiến" đối với bảng tin (News Feed) của người dùng. Trong một thông điệp đăng tải hôm 11/1, CEO Facebook Mark Zuckerberg viết, mục tiêu của mạng xã hội này không còn là chủ yếu làm nổi bật "nội dung liên quan" dành cho 2 tỉ người dùng Facebook. Thay vào đó, mạng xã hội này sẽ ưu tiên các tương tác xã hội có ý nghĩa, mang lại lợi ích cho người dùng. "Chúng tôi xây dựng Facebook để giúp mọi người duy trì kết nối và đưa chúng ta gần hơn với những người quan trọng với mình. Song, gần đây, chúng tôi đã nhận được phản hồi từ cộng đồng rằng các nội dung công khai - bài đăng từ các doanh nghiệp, thương hiệu và các hãng truyền thông - đang lấn át các giây phút riêng tư, vốn giúp chúng ta gắn kết hơn với nhau", ông chủ Facebook giải thích. Các thuật toán ưu tiên những bài đăng của các thương hiệu, doanh nghiệp và hãng truyền thông trên News Feed của người dùng đã nhiều lần giúp Facebook đạt doanh thu cao kỷ lục, lên đến đỉnh điểm là 34 tỉ USD hồi năm ngoái. Tuy nhiên, chiến lược này cũng vấp phải những chỉ trích dữ dội vì dung dưỡng các nội dung có tính kích động và gây hiểu lầm. Áp lực tăng cao sau cuộc tổng tuyển cử Mỹ năm 2016, trong đó Facebook đã chứng minh có một vai trò quan trọng, góp phần mang lại chiến dịch vận động tranh cử tổng thống thành công cho ông Donald Trump . Trong thời gian diễn ra các vòng bỏ phiếu, các đối tượng và tổ chức được xác định có quan hệ với Nga đã tạo ra nhiều nội dung tiếp cận hơn 126 triệu người dùng Facebook, với phần lớn trong số đó quảng bá cho ông Trump. Theo ông Zuckerberg, sau quá trình "đại cải tiến", người dùng Facebook sẽ nhìn thấy ít nội dung từ các doanh nghiệp, thương hiệu và giới truyền thông hơn, trong khi sẽ thấy nhiều nội dung chia sẻ từ bạn bè, gia đình và các nhóm tham gia trên News Feed của họ hơn. Các yếu tố như số lượng người hồi đáp, bình luận hoặc chia sẻ bài đăng sẽ kém quan trọng hơn việc khởi phát một cuộc trò chuyện thành công của nội dung đó. Các thay đổi là một phần trong nỗ lực tái thiết kế Facebook nhằm tăng "các tương tác có ý nghĩa" và giảm "sự tiếp nhận thụ động các nội dung chất lượng thấp, ngay cả khi nó sẽ làm giảm một vài chỉ số tham gia của chúng ta trong ngắn hạn". Người dùng hiện có thể chờ đợi nhiều thay đổi hơn với Facebook trong thời gian tới. Mục tiêu của ông Zuckerberg cho năm 2018 bao gồm cả việc "bảo đảm thời gian dành cho Facebook là thời gian tiêu dùng có ý nghĩa". "Đây sẽ là một năm nghiêm túc cho sự tự tiến bộ và tôi kỳ vọng sẽ học hỏi được nhiều từ việc cùng nhau bắt tay giải quyết các vấn đề của chúng ta", CEO Facebook nhấn mạnh. Tuấn Anh (theo Quartz, BBC)