Một công ty sản xuất đồ chơi tình dục thông minh có trụ sở ở Hong Kong thừa nhận, lỗi ở ứng dụng của hãng đã khiến các sản phẩm ghi âm và lưu trữ các âm thanh ở gần khi khách hàng sử dụng chúng. Sự cố bắt đầu thu hút sự chú ý sau khi được đề cập tới lần đầu tiên trên trang tin The Verge. Rắc rối liên quan đến ứng dụng Remote của nhà sản xuất Lovense, vốn cho phép người dùng kiểm soát đồ chơi tình dục của công ty thông qua Bluetooth. Ứng dụng này dùng các micro của smartphone để lắng nghe các tiếng động ở gần, với mục đích có thể sử dụng những âm thanh này làm yếu tố kích thích nếu muốn. Điều các khách hàng không hay biết là đồ chơi tình dục Lovense đã ngấm ngầm lưu trữ các dữ liệu âm thanh. Trong khi đó, trang riêng tư dành cho khác hàng của công ty khẳng định, Lovense đã thiết kế hệ thống "để ghi càng ít thông tin về người dùng càng tốt". Một tài khoản mạng xã hội Reddit đã cảnh báo vấn đề trên với công ty Lovense sau khi phát hiện ra một đoạn ghi âm rất dài trong smartphone của họ. Nhà sản xuất đồ chơi tình dục thông minh trấn an rằng, file ghi âm đó sẽ không được truyền ra ngoài thiết bị. Công ty hiện cũng đã phát hành bản cập nhật vá lỗi. "Bản vá lỗi xóa file âm thanh lưu tạm ... Sau khi kích hoạt tính năng Sound Control, ứng dụng sẽ thực hiện kiểm tra thêm và xóa bỏ dữ liệu mỗi khi khởi động ứng dụng", công ty Lovense giải thích. Tuy nhiên, một chuyên gia cảnh báo, vụ việc trên đã làm nổi bật các nguy cơ từ việc sử dụng các thiết bị kết nối Internet. Theo nhà nghiên cứu Ken Munro thuộc công ty công nghệ Pen Test Partners, rủi ro có thể xảy ra nếu có kẻ xấu đánh cắp smartphone của người dùng sản phẩm Lovense. Đây không phải là lần đầu tiên người ta phát hiện lỗ hổng trong phần mềm của nhà sản xuất đồ chơi tình dục Hong Kong. Tháng 12 năm ngoái, công ty cũng từng phải khắc phục rất nhiều lỗi có khả năng làm lộ địa chỉ email của khách hàng. Ông Munro nói, mọi người cần phải cân nhắc kỹ trước khi quyết định sử dụng đồ chơi tình dục thông minh và các sản phẩm kết nối Internet khác. Theo ông, nếu muốn dùng chúng, họ sẽ phải chấp nhận cả các nguy cơ bị xâm hại quyền riêng tư đi kèm. Tuấn Anh (Theo BBC)