Chris Jackson là nhiếp ảnh gia của Getty Images , chuyên chụp ảnh cho hoàng gia Anh, với 13 năm kinh nghiệm. Ông đã có cơ hội được chụp ảnh cho hoàng tử Harry ở châu Phi, hoàng tử George trong ngày đầu tiên đi học, lễ rửa tội của công chúa Charlotte và cả đám cưới của hoàng tử William và công nương Kate Middleton vào năm 2011. Theo Elle, mới đây, trước khi đám cưới của hoàng tử Harry và Meghan Markle diễn ra, nhiếp ảnh gia này đã có những chia sẻ về bí mật công việc của mình, cũng như những kinh nghiệm quý báu trong việc chuẩn bị để quá trình chụp ảnh có thể diễn ra một cách hoàn hảo. Xác định nhiệm vụ bản thân Trước đó tại đám cưới của hoàng tử William và công nương Kate, công việc chính của nhiếp ảnh gia này là ghi lại các bức hình theo chủ đề "vừa kết hôn" (Just Married). Tuy nhiên, Chris không làm việc một mình mà cùng thực hiện việc đó với hàng chục nhiếp ảnh gia khác để chắc chắc có thể bao trùm mọi góc khác nhau của đám cưới. Số lượng lớn các nhiếp ảnh gia được xác định dựa trên không gian của sự kiện, cũng như số lượng người tham dự. Với việc di chuyển khó khăn, mỗi người cần đảm nhiệm và hoàn thành một vai trò khác nhau. "Công việc cụ thể của tôi là phải bắt được khoảnh khắc họ bước ra khu vực bậc thang như một cặp vợ chồng. Lúc đó tôi đang đứng trên đài tưởng niệm Crimea War, cách mặt trước của tu viện 30 feet (khoảng 9 mét), để chụp hình những người đến và đi. Tất nhiên, bức ảnh chính vẫn là bức ảnh toàn cảnh của hai vợ chồng hoàng tử", Chris nhớ lại công việc của mình trong sự kiện năm 2011. Còn trong đám cưới hôm 19/5 vừa qua, Chris được giao nhiệm vụ là chụp hình các thành viên khác trong hoàng gia. Khâu chuẩn bị là chìa khóa thành công Trước đám cưới, Chris đã phỏng vấn nhiều người về cách tốt nhất để chụp các bức ảnh cho sự kiện này. Ông cũng thực hiện chụp thử nhiều lần ở địa điểm sẽ diễn ra đám cưới để đảm bảo chọn đúng ống kính, cũng như khoảng cách chính xác giữa vị trí đứng của mình và vị trí chủ thể định chụp. Nhóm của Chris có khá nhiều người, bao gồm một đội ngũ biên tập viên và đội ngũ kỹ thuật lo các vấn đề về xử lý hậu kỳ ảnh, kết nối thông tin... Họ chia nhau ở các vị trí quan trọng dọc các điểm diễn ra sự kiện chính. "Những ngày như vậy, việc nhận điện thoại không phải lúc nào cũng dễ dàng, vì có rất đông người. Vì vậy phải đảm bảo rằng bạn luôn có một con đường ngắn nhất từ phía sau máy ảnh đến nhóm chỉnh sửa", ông chia sẻ. Nhiếp ảnh gia này kể rằng ngay sau khi chụp, hình ảnh phải được chuyển ngay tới tay các biên tập viên, những người sẽ thực hiện các thao tác Photoshop nhanh chóng rồi đưa bức ảnh đi vòng quanh thế giới. Quá trình này chỉ diễn ra trong một vài phút. "Tôi cũng phải ghi nhớ việc phơi sáng chính xác để đảm bảo vẫn bắt được các chi tiết nhỏ trên chiếc váy ren của cô dâu khi cô ấy bước ra bên ngoài", ông nói thêm. Chris cho biết những sự kiện lịch sử lớn như thế này chỉ đến một vài lần trong sự nghiệp của một nhiếp ảnh gia, vì thế ông luôn cảm thấy hứng thú khi được tham dự. Thậm chí, ông thường thức dậy từ lúc 2h sáng để kiểm tra thiết bị của mình. "Tôi cảm thấy rất may mắn khi được làm công việc này. Một trong những điều tuyệt vời là tôi luôn có một chỗ ở hàng ghế trước trong những khoảnh khắc lịch sử", ông nói. Bên cạnh kinh nghiệm cá nhân, Chris một lần nữa nhắc lại vai trò quan trọng của việc làm việc theo nhóm. Bởi kết quả sẽ là nỗ lực của tất cả mọi người và bản thân chỉ là một thành viên trong đó. Trước sự kiện, cả nhóm phải họp nhiều lần để thảo luận về mọi vấn đề, nhằm tìm ra cách tốt nhất để có được phạm vi bao quát. Các đám cưới hoàng gia luôn là một sự kiện lớn với rất đông người và luôn có một khối lượng công việc khổng lồ cần xử lý để cả nhóm có được những bức ảnh mong muốn. Mối quan hệ thân thiết với hoàng tử Harry và Meghan Markle Chris cho biết ông đã chụp ảnh cho hoàng tử Harry nhiều năm qua, cùng tham gia các công việc công việc từ thiện, những nhiệm vụ chính thức của hoàng tộc tới các chuyến đi riêng tư. Cả hai có nhiều dịp nói chuyện cùng nhau và nhiếp ảnh gia này cũng là người chứng kiến khá nhiều quãng thời gian hoàng tử và Meghan ở cạnh nhau. Điều này mang lại rất nhiều thuận lợi cho ông khi chụp ảnh hai người. "Kể từ Invictus Games 2017, chúng tôi đã thấy Meghan và Harry đi bộ công khai ở Nottingham, ở cùng gia đình vào dịp Giáng sinh, ghé thăm Birmingham, Edinburgh và Belfast", Chris chia sẻ. "Meghan rất tự nhiên với đám đông, dành thời gian của mình để nói chuyện với nhiều người nhất có thể. Điều đó khiến tôi luôn bận rộn. Và đó có nghĩa là chúng tôi đã có rất nhiều bức ảnh gia đình hoàng gia thực sự đáng nhớ". Cũng theo đánh giá riêng của Chris, Meghan luôn tự nhiên và thoải mái khi ở phía trước máy ảnh. Cả cô và hoàng tử cũng luôn thoải mái khi ở cùng nhau, giúp ông có được một số bức hình rất đáng nhớ. Xây dựng nền tảng kiến ​​thức về các thành viên trong hoàng gia Theo Chris Jackson, mỗi thành viên trong gia đình hoàng gia Anh đều có tính cách khác nhau. Theo thời gian, ông phải tạo dựng cho mình hiểu biết về các "chủ thể" của mình, để khiến mỗi bức ảnh đều độc đáo. Việc này chỉ có thể thực hiện bằng cách chụp ảnh nhân vật đó ngày này qua ngày khác, năm này qua năm khác. Đôi khi, Chris cũng xem lại các bức ảnh cùng với chính thành viên Hoàng gia mà mình đã chụp. "Họ đều có những đặc điểm khác nhau và do đó cần cách chụp khác nhau. Nữ hoàng là người đáng kính và độc đáo, theo một cách riêng đặc biệt. Hoàng tử Harry thì có khiếu hài hước tuyệt vời và bạn phải học cách chờ đợi những điều bất ngờ, luôn nhanh chóng theo dấu hoàng tử để nắm bắt những tương tác tạm thời", nhiếp ảnh gia này cho biết. Cũng theo Chris, để có thể làm tốt công việc, nhiếp ảnh gia phải theo sát sự kiện từ đầu tới cuối. Bởi đ ôi khi, lúc nghĩ rằng mọi thứ đã kết thúc thì bất ngờ sau đó lại là một cậu bé chạy ngang qua và ôm nhân vật chính. Nhiếp ảnh gia giỏi phải luôn theo dõi những gì đang xảy ra, bởi những hình ảnh chụp được sẽ "đi" khắp thế giới, tới tay tất cả mọi người. Đây cũng là trách nhiệm mà ông phải gánh vác, giúp cho mọi người xem ảnh như đang tham dự một tour du lịch và có thể nhìn thấy mọi thứ. Mai Anh