Thời điểm Mark Zuckerberg bước đến chiếc bàn nơi ông sẽ ngồi và trả lời câu hỏi do Hạ viện Mỹ đưa ra, có một "rừng" máy ảnh chĩa về phía ông. The Verge miêu tả, những chiếc camera gắn ống kính cả góc rộng cả tele nhằm vào Zuckerberg khiến ông cảm thấy lúng túng, thậm chí không tìm ra vị trí ngồi. Mỗi phóng viên đều cố gắng chụp được bức ảnh đẹp nhất về khuôn mặt của người đứng đầu mạng xã hội mà không hề để ý đến cảm xúc của ông khi đó. Theo The Verge , không gian riêng tư của Zuckerberg đã bị xâm phạm và ông ta đang bị đối xử như một "niềm đam mê" hơn là một con người bình thường. Nhưng cũng chính lúc này, Zuckerberg nên nghĩ về chính mình như một người đang sử dụng mạng xã hội Facebook. "Anh ta bị giám sát chặt chẽ từng cử chỉ, từng inch một, bị quan sát và thậm chí cả ghi âm. Liệu anh ấy có thích điều đó hay không? Giờ cũng không còn quan trọng nữa", tác giả Vlad Savov nhận định. Chứng kiến khoảnh khắc trên từ xa, Savov hiểu được cảm giác của Zuckerberg, nhưng lập tức liên tưởng đến việc dữ liệu bị thu thập hàng ngày. Tay bút này cho rằng nếu CEO Facebook là người dùng, hàng chục ống kính chĩa vào ông chính là hàng chục người đang chực nhòm ngó và khai thác dữ liệu. Điều đó thể hiện qua việc, đã có phóng viên chụp được cả nội dung ghi chú mà Zuckerberg sẽ định nói tại phiên điều trần, những câu trả lời dành cho câu hỏi khó hơn. Nếu đứng xa hoặc có bức tường ngăn cách, phóng viên sẽ không dễ làm điều này. "Một người dùng Facebook đang trò chuyện với bạn của mình. Anh ấy mặc định nội dung gửi và nhận là riêng tư, không ai biết. Nhưng điều đó có đúng không?", Savov thắc mắc. Từ đó, Savov cho rằng trong thời đại công nghệ, khi giao tiếp với bạn bè qua phần mềm chat, trao đổi email công việc, mua hàng hay làm bất cứ điều gì trên Internet, các hành động đều bị ghi lại thông qua cookie. Như chính Zuckerberg thừa nhận, mọi click đều bị ghi lại. Trong khi đó, các công ty như Facebook hay Google không có sự cạnh tranh thực sự nào, tất yếu người dùng phải "chịu trận" vì không có dịch vụ thay thế hữu hiệu. James Poniewozik, chuyên gia phê bình của NYTimes , cho rằng hình ảnh hàng loạt camera chĩa vào ông chủ Facebook thể hiện một môi trường không bảo mật. "Tất cả nhiếp ảnh gia đều đang chờ đợi Zuckerberg, giống như anh đang sống trong một thế giới mà mọi người không còn mong đợi sự bảo mật hợp lý nữa", Poniewozik viết trên Twitter. Bảo Lâm