- Tắt tính năng Raise to Wake hay các kết nối không sử dụng, bật chế độ Low Power Mode,... là những mẹo nhỏ giúp tiết kiệm pin cho iPhone 7/7 Plus . 1. Tắt tính năng Raise to Wake Raise to Wake là tính năng hữu ích trên iOS 10. Màn hình sẽ tự động sáng khi bạn nhấc chiếc iPhone lên mà không cần làm thao tác để mở máy. Tuy nhiên, đây cũng là tính năng làm giảm thời lượng pin cho iPhone. Để tắt nó, bạn truy cập vào Settings > Display & Brightness, ở mục Raise to Wake gạt sang chế độ tắt (Off). 2. Tắt tính năng làm mới các ứng dụng không quan trọng Tính năng này giúp các ứng dụng chạy ngầm có thể thường xuyên cập nhật thông tin cho bạn. Tuy nhiên, bạn sẽ không cần nó đối với các ứng dụng không quan trọng. Nếu bạn sử dụng tính năng này với nhiều ứng dụng, nó sẽ tiêu tốn khá nhiều pin. Để kiểm tra và tắt các tính năng làm mới ứng dụng, bạn truy cập vào Settings > General > Background App Refresh. Tại đây, bạn kiểm tra và gạt sang chế độ tắt với những ứng dụng không cần thiết. 3. Quản lý thông báo cho ứng dụng Mặc định, iOS sẽ hiện lên các pop-up thông báo trên màn hình khóa, nó sẽ khiến màn hình bật sáng để bạn có thể thấy chúng. Đây là tính năng hay, tuy nhiên, không phải ứng dụng nào bạn cũng cần xem các thông báo đó. Để tắt các thông báo không cần thiết, bạn truy cập vào Settings > Notifications. Ở đây, bạn lựa chọn các thông báo ứng dụng, và gạt sang chế độ tắt ở mục Show on Lock Screen với ứng dụng không cần thiết. 4. Rút ngắn thời gian tự động khóa màn hình Tự động khóa là một tính năng hữu ích, iPhone sẽ tự động tắt và khóa màn hình khi bạn không sử dụng máy. Nếu cảm thấy thời gian tự động khóa của iPhone quá dài, hãy rút ngắn nó lại để tiết kiệm pin. Để làm điều bạn, bạn truy cập vào Settings > General > Auto-Lock. Ở đây bạn điều chỉnh lại khoảng thời gian để máy tự động khóa, ở đây, chúng tôi khuyên bạn nên đặt ở mức 30 giây. 5. Tắt các kết nối không sử dụng Trên iPhone có rất nhiều các kết nối hữu dụng. Tuy nhiên, không phải lúc nào bạn cũng cần sử dụng chúng. Ngoại trừ Wi-Fi và 3G thì thường những kết nối như Bluetooth hay AirDrop bạn sẽ ít sử dụng tới. Vì thế, hãy tắt các kết nối này nhằm đảm bảo thời lượng pin cho thiết bị của mình. 6. Bật chế độ Low Power Mode Chế độ này được tích hợp từ iOS 9. Với Low Power Mode, iPhone sẽ tắt tính năng làm mới ứng dụng, giảm độ sáng, ứng dụng Mail sẽ không tự động tải mail, tắt tính năng tự động cập nhật các ứng dụng và cắt giảm một số hiệu ứng. Đây là tính năng khá hiệu quả trong lúc iPhone gần hết pin nhưng bạn vẫn cần sử dụng nó. Bạn truy cập vào Settings > Battery, ở mục Low Power Mode gạt sang chế độ bật. 7. Kiểm soát các ứng dụng dùng GPS GPS là tính năng rất “hút pin”. Tuy nhiên, nó lại rất hữu ích trong việc chỉ đường và nhiều việc khác. Nhưng có một số ứng dụng không cần thiết sử dụng GPS. Vì thế, hãy tắt GPS trong các ứng dụng không cần thiết. Để làm điều này, bạn truy cập vào Settings > Privacy > Location Services. Sau đó, cuộn lên hoặc xuống để kiểm tra các ứng dụng không cần thiết và tắt GPS cho chúng. 8. Không cần tắt các ứng dụng trong màn hình App Switcher Với Android, bạn thường làm điều này để tiết kiệm pin cũng như giảm lượng RAM tiêu thụ. Thế nhưng, iOS trên thực tế thông minh hơn nhiều, nó sẽ tự động đóng băng các ứng dụng khi bạn không sử dụng đến. Việc bạn tắt các ứng dụng, sau đó khởi động nó lên lại sẽ gây tiêu tốn pin hơn. Nó không thực sự cần thiết cho iOS. Vì thế, bạn đừng nên tắt các ứng dụng trong màn hình App Switcher. 9. Tắt các hiệu ứng chuyển động Các hiệu ứng chuyển động trên iOS rất mượt mà và bắt mắt. Tuy nhiên, nó sẽ gây tiêu tốn pin không cần thiết. Để tắt chúng, bạn truy cập vào Settings > Accessibility > Reduce Motion, gạt sang trạng thái bật. 10. Tắt tính năng Siri Nếu bạn cảm thấy Siri không hữu ích đối với bạn, hãy tắt nó để tiết kiệm pin. Truy cập vào Settings > General > Spotlight Search, mục Siri Suggestions, gạt sang chế độ tắt. Hy vọng với những mẹo tiết kiệm pin nêu trên, bạn có thể sử dụng iPhone 7/7 Plus thoải mái hơn, không còn nỗi lo hết pin nữa. VNN tổng hợp