- Sau nhiều năm im hơi lặng tiếng, "cha đẻ" phần mềm Vietkey - ông Đặng Minh Tuấn giờ đây tái xuất hiện với một vai trò mới. Ông hiện là giám đốc một trung tâm chuyên nghiên cứu và phát triển công nghệ Blockchain. Tại Diễn đàn Block 2018, ông Đặng Minh Tuấn đã có nhiều chia sẻ đáng chú ý về công nghệ Blockchain. Tuy nhiên ít ai nhớ rằng, ông Tuấn chính là tác giả của Vietkey, một chương trình bàn phím chuyên nhập ký tự tiếng Việt. Vietkey từng rất phổ biến tại Việt Nam, trước khi bảng mã UNICODE chính thức được áp dụng. Ở thời điểm hiện tại, Đặng Minh Tuấn là Giám đốc trung tâm nghiên cứu Blockchain QNET. Ông đồng thời cũng là tiến sỹ nghiên cứu trong lĩnh vực Toán học và Mật mã học. Trung tâm nghiên cứu Blockchain QNET của ông Tuấn đang xây dựng dự án quản lý hồ sơ vay thế chấp dựa trên nền tảng công nghệ Blockchain. Kết quả của công trình này có thể ứng dụng cho hoạt động của các ngân hàng. Mới đây Pv.VietNamNet đã có buổi tiếp xúc và trao đổi với ông Đặng Minh Tuấn về những vấn đề nổi cộm xoay quanh sự phát triển của công nghệ Blockchain. Dưới đây là toàn văn bài trao đổi này. Pv.VietNamNet: Rất lâu rồi người ta mới lại thấy tên tuổi Đặng Minh Tuấn trong một sự kiện công nghệ. Lần trở lại này gây bất ngờ khi ông quyết định chuyển hướng nghiên cứu sang mảng Blockchain. Phải chăng ông đã nhìn thấy được tiềm năng nào đó ở công nghệ này? Ông Đặng Minh Tuấn: Tôi đã nhìn thấy tiềm năng và xu thế của công nghệ Blockchain trong thời đại này, không chỉ tại Việt Nam mà còn trên phạm vi toàn thế giới. Trong vòng 3 năm trở lại đây, tôi đã bỏ hết các mảng nghiên cứu khác và tập trung vào phát triển công nghệ Blockchain. Blockchain là nền tảng mà trên đó có thể phát triển nhiều lĩnh vực. Blockchain cũng giống như Internet thế hệ mới. Công nghệ này có rất nhiều ứng dụng khác nhau mà trong thời gian ngắn khó có thể kể hết được. Điểm quan trọng nhất của Blockchain là công nghệ này tạo ra sự minh bạch thông qua một hệ thống trong sạch. Qua đó, Blockchain giúp làm cho mọi người tin tưởng. Pv.VietNamNet: Ông có cho rằng Blockchain chỉ là trào lưu nhất thời hay không? Ông Đặng Minh Tuấn: Còn quá sớm để nói về tương lai của công nghệ Blockchain. Tuy nhiên ở góc nhìn cá nhân, tôi hoàn toàn tin tưởng Blockchain thực sự là một trào lưu thay đổi cục diện trong nhiều mặt của đời sống xã hội. Pv.VietNamNet: Hiện tại công nghệ Blockchain đang phổ biến ở mức nào tại Việt Nam? Chúng ta đang ở đâu so với thế giới? Ông Đặng Minh Tuấn: Hiện nay, công nghệ Blockchain vẫn đang ở thời kỳ bình minh, mới bắt đầu phát triển. Cũng giống như thế giới, công nghệ này tại Việt Nam cũng đang ở trong giai đoạn mới hình thành. Tuy nhiên, có một điều đặc biệt khi Chính phủ, giới chuyên môn và cả người dân Việt Nam đều rất quan tâm đến lĩnh vực Blockchain. Diễn đàn hôm nay thể hiện sự quan tâm rất thích đáng của các cơ quan quản lý nhà nước đối với lĩnh vực này. Việt Nam cũng đã có một số dự án khá thành công trong lĩnh vực Blockchain. Đó không chỉ là những dự án start-up, các công ty lớn ở Việt Nam trong lĩnh vực CNTT đều đã hình thành các bộ phận nghiên cứu về Blockchain. Pv.VietNamNet: Có người từng nói rằng những công nghệ như IoT, Big Data, AI mới là những công nghệ làm thay đổi thế giới. Điều này không đúng với Blockchain bởi nó chủ yếu liên quan đến lĩnh vực trao đổi tiền tệ. Ông nghĩ sao về quan điểm này? Ông Đặng Minh Tuấn: Điều này không đúng vì với khả năng ứng dụng của blockchain, tiền tệ chỉ là bề nổi và có kích thước rất nhỏ so với tảng băng ở phía dưới. Blockchain còn là nền tảng cho AI, IoT và các công nghệ khác kế thừa ở trên đó. Trí tuệ nhân tạo và IoT chủ yếu sử dụng phương thức kết nối giữa máy với máy chứ không còn giữa người với người nữa. Theo một báo cáo, đến năm 2020, thế giới có khoảng 3 tỷ thiết bị được kết nối trong khi dân số chúng ta chỉ có khoảng 7 tỷ người. Tất cả các thiết bị này sẽ được kết nối với nhau. Lúc này, nền tảng để xác thực, chuyển đổi giá trị và giúp hệ thống không bị tấn công chính là Blockchain. Pv.VietNamNet: Tiền thuật toán có lẽ là sản phẩm phổ biến nhất trong số các ứng dụng của công nghệ Blockchain. Ông nghĩ sao khi những đồng tiền thuật toán có vẻ như đang ngày một biến tướng và bị thao túng bởi những kẻ lừa đảo? Chẳng hạn như những trường hợp tạo ra coin rác để huy động vốn từ các nhà đầu tư? Ông Đặng Minh Tuấn: Việc lợi dụng sự thiếu hiểu biết của người dùng luôn luôn xảy ra. Blockchain là nền tảng sở hữu khả năng kết nối và tạo giá trị lớn. Chính vì vậy kẻ xấu dễ lợi dụng điều đó để đánh vào lòng tin của những người thiếu hiểu biết. Điều này gây ra những hiệu ứng tiêu cực. Do là một nền tảng mới, không nhiều người thực sự hiểu về công nghệ Blockchain. Sự thiếu hiểu biết và lòng tham khiến nhiều người bị lôi kéo và các dự án lừa đảo. Pv.VietNamNet: Theo quan điểm của ông, Việt Nam có nên hợp pháp hóa tiền mã hóa không? Ông Đặng Minh Tuấn: Chính phủ Việt Nam đang từng bước xây dựng khung pháp lý để quản lý tiền mã hóa. Với quan điểm cá nhân, tôi mong muốn Việt Nam có một chính sách để hỗ trợ tiền mã hóa hay tiền điện tử. Điều đó sẽ giúp tận dụng được sự ưu việt của hệ thống này trong việc sử dụng thanh toán không dùng tiền mặt. Pv.VietNamNet: Ở Việt Nam phong trào đầu tư về tiền thuật toán đang phát triển rất mạnh. Nhà đầu tư cần làm gì để tránh trở thành nạn nhân của những kẻ lừa đảo? Ông Đặng Minh Tuấn: Để đầu tư vào bất kỳ lĩnh vực gì, người đầu tư nên tìm hiểu, thu thập thông tin cũng như tham khảo ý kiến của các chuyên gia trước khi quyết định có nên đầu tư vào đó hay không. Đầu tư vào lĩnh vực gì cũng cần phải hiểu về nó càng nhiều càng tốt. Pv.VietNamNet: Các nhà đầu tư chứng khoán là người sở hữu doanh nghiệp, được hưởng cổ tức, còn những nhà đầu tư tiền ảo thì không. Họ chỉ được cam kết bằng niềm tin giá coin sẽ tăng từ người huy động vốn. Vậy đây có phải là một kênh đầu tư hiệu quả? Ông Đặng Minh Tuấn: Điều này không hẳn đúng mà tùy theo các dự án đầu tư. Có một số dự án ICO cũng đã tiến hành chia lợi tức giống như là cổ phiếu chứ không đơn thuần chỉ đầu tư và chờ đợi đồng tiền tăng giá. Một số dự án cũng đã tiến hành chia lãi theo định kỳ. Đâu là tương lai của công nghệ Blockchain? Tại Diễn đoàn Blockchain 2018, chia sẻ quan điểm của mình về tương lai của công nghệ Blockchain, ông Tuấn cho rằng Việt Nam có cơ hội lớn để phát triển Blockchain và sẽ có sự đột phá nếu nắm bắt được công nghệ này. "Việt Nam không có cơ hội xây dựng trung tâm tài chính lớn của thế giới nhưng lại có cơ hội về Blockchain", ông Tuấn nhấn mạnh. Từ những tiềm năng của Blockchain, ông Tuấn kiến nghị, Việt Nam cần có khung pháp lý đủ thuận lợi cho doanh nghiệp phát triển. Bên cạnh đó, các cơ quan Chính phủ và quản lý nhà nước cần cố gắng tạo điều kiện để ứng dụng công nghệ này ở bất cứ đâu bởi Blockchain đem lại sự rõ ràng, minh bạch, tạo niềm tin cho người dân. Theo ông Tuấn, Việt Nam cũng cần mạnh dạn xây dựng đồng tiền kỹ thuật số tại Việt Nam. Nga, Trung Quốc đang sử dụng sự ưu việt của Blockchain trong tài chính nên Việt Nam cũng cần điện tử hóa đồng tiền sử dụng công nghệ này. Trọng Đạt