LG TV OLED tăng khả năng giao tiếp hai chiều, “quản gia” Hub Robot quản lý mọi thiết bị trong nhà, tủ lạnh sở hữu trí tuệ nhân tạo Windows 10 cao cấp… tất cả hội tụ trong ngôi nhà thông minh LG. Phòng khách - “trợ thủ” đắc lực trong cuộc sống thường nhật Bên cạnh thiết kế dán tường siêu mỏng 2.57mm, đồng thời hội tụ đủ các chuẩn hình ảnh hàng đầy thế giới hiện nay như: Multiple HDR, ULTRA Luminance… , mẫu TV LG OLED sở hữu nền tảng AI ThinQ và tích hợp Google Assistant, giúp người dùng dễ dàng điều khiển và thực hiện mọi tác vụ, như điều khiển bật tắt các chương trình, tinh chỉnh chế độ màn hình, kênh và âm lượng, tìm kiểm thông tin thông qua tính năng nhận giọng nói vô cùng nhạy bén của điện thoại LG V30S ThinQ. Nhân vật nổi bật trong “hàng ngũ” các thiết bị nhà thông minh của LG là “quản gia” Hub Robot. Chú robot thông minh có thể kích hoạt mọi thiết bị thông minh trong gia đình như bật điều hòa, bật máy giặt hay khởi động máy hút bụi… thông qua nhận diện giọng nói của chủ nhân. Hub Robot còn sở hữu một màn hình hiển thị linh hoạt cung cấp các thông tin cần thiết cho người dùng như hình ảnh các loại thực phẩm hiện có trong tủ lạnh, đọc từng bước chế biến món ăn cho lò vi sóng. Ngoài ra, một loạt các chức năng tiện ích khác như phát nhạc, báo thức, thông báo tình trạng giao thông hay thời tiết… cũng được chú robot đảm trách. Tiếp theo là Robot hút bụi thông minh CordZero HOM-Bot Turbo+ có khả năng tự học, nhận diện các chướng ngại vật trên nền nhà. Ngoài ra, sản phẩm này còn có thể đóng vai trò bảo vệ nhà khi tích hợp camera bên trong, tự động phát hiện người đột nhập hoặc có hành động đáng ngờ. Phòng bếp - khi trí thông minh nhân tạo lên ngôi Tiếp tục khẳng định vị thế tiên phong trong hành trình tạo ra xu hướng tiêu dùng mới, LG đưa nền tảng thông minh ứng dụng vào InstaView Door-in-Door™ - tủ lạnh sở hữu trí tuệ nhân tạo Windows 10 cao cấp. Từ kho ứng dụng Windows như Allrecipes, Pandora và Netflix,…, người dùng có thể cùng lúc vừa nghe nhạc, xem phim, và nghiên cứu công thức nấu ăn vô cùng dễ dàng. Ngoài ra, Smart InstaView Door-in-Door™ độc đáo của LG cũng khá “tinh ý” với tính năng phân tích thói quen sử dụng của người dùng thông qua các cảm biến, để điều chỉnh chế độ tiết kiệm năng lượng khi chủ nhà đi ngủ hoặc đi công tác lâu ngày. Bên cạnh đó, là sự kết hợp hoàn hảo với tủ lạnh LG Instaview, lò vi sóng thông minh của LG cũng có tính năng tự động chọn chức năng nấu ăn phù hợp khi nhận được công thức nấu ăn từ tủ lạnh LG. Phòng ngủ - góc nghỉ dưỡng tại gia Phòng ngủ trong căn nhà thông minh của LG nổi bật với LG Styler - tủ sấy quần áo đặt biệt dành cho những ai hay mặc đồ vest hay các loại quần áo khó giặt, khó ủi như váy dạ hội, quần tây,... Ngoài ra, các thiết bị khác như máy lọc không khí núp bóng tủ, điều hoà, đèn, … đều được LG tích hợp tính năng kết nối wifi với smartphone, cho phép người dùng có thể kiểm soát từ xa, chủ động điều khiển để sử dụng tối đa công dụng khi ở trong cũng như ngoài nhà. Phòng tắm và phòng giặt - vạn vật kết nối internet Đến với hệ thống giặt ủi, người dùng được trải nghiệm các thiết bị chăm sóc quần áo tiên tiến nhất của LG như máy giặt lồng đôi TWINWash, máy sấy và tủ bảo quản quần áo thông minh được kết nối với nhau qua kết nối WiFi và nền tảng AI ThinQ, giúp việc chăm sóc, giữ gìn quần áo trở nên chuyên nghiệp và hiệu quả hơn bao giờ hết. Từ xa, người dùng có thể điều khiển và giám sát thiết bị, thiết lập các chu trình giặt, sấy hay theo dõi mức sử dụng năng lượng… chỉ bằng vài nút bấm. Đặc biệt, LG vừa bổ sung một loạt các mẫu mới cho dòng máy giặt lồng đôi TWINWash nổi tiếng, với các model công suất nhỏ hơn (12kg, 10.5kg và 9kg), đáp ứng nhu cầu giặt giũ đa dạng của mọi gia đình. Chuỗi sản phẩm đột phá trong ngôi nhà thông minh của LG không thể thiếu các thiết bị thông minh trong phòng tắm. Ngay khi bước vào phòng tắm, hệ thống cảm biến của LG sẽ phát hiện sự hiện diện của con người thông qua cảm biến độ ẩm và nhiệt độ để tự động bật điện, mở bồn cầu hay bật chế độ làm khô nước trên sàn sau khi tắm xong. Hệ thống đèn ngủ và máy lọc không khí cũng tự động bật, tắt đơn giản bằng mệnh lệnh lời nói. Vũ Minh