Ra mắt G7 ThinQ, hãng điện tử Hàn Quốc cho thấy đã sẵn sàng trở lại cuộc đua smartphone cao cấp. Đây là điện thoại đầu tiên được LG thêm hậu tố "ThinQ" nằm làm nổi bật vai trò của AI trên sản phẩm, tương tự cách đặt tên TV và các thiết bị gia dụng thông minh 2018 của hãng. LG đã quyết định đi theo xu hướng chung của ngành khi trang bị cho G7 ThinQ màn hình 6,1, tỉ lệ 19,5:9, độ phân giải 3.120 x 1.440 pixel, trong đó cạnh trên được làm khuyết "tai thỏ" tương tự nhiều mẫu smartphone hiện nay. So với tấm nền Full Vision trước đây, màn hình mới có viền mỏng hơn. Công nghệ màn hình vẫn là LCD thay vì OLED, nhưng được nâng cấp với tấm nền M+ dùng ma trận ảnh RGBW (có thêm pixel trắng so với RGB) nhằm cải thiện độ tương phản và giúp độ sáng tối đa tới 1.000 nit. G7 ThinQ tương thích với chuẩn HDR10 và được bảo vệ bởi kính cường lực Gorilla Glass 5. Với tai thỏ, LG khẳng định đó là "màn hình thứ hai mới". Trước đây, LG đi tiên phong trong việc trang bị màn hình phụ cho smartphone bằng dòng sản phẩm V-series. G7 ThinQ cũng là mẫu điện thoại đầu tiên của LG có nút kích hoạt trợ lý ảo độc lập. Thay vì chọn con đường riêng, hãng điện tử Hàn Quốc sử dụng Google Assistant và đây cũng là lần đầu tiên phím vật lý Google Assistant xuất hiện trên một mẫu smartphone. LG sử dụng kính cường lực cho cả mặt trước và sau của G7 ThinQ, khung nhôm thiết kế liền mạch và mỏng hơn so với LG G6. Sản phẩm được chứng nhận IP68 với khả năng chống nước, chống bụi và đạt chuẩn MIL-STD-810G, tức có thể hoạt động trong môi trường khắc nghiệt, chịu rung lắc lớn. Với mặt lưng kính, G7 ThinQ hỗ trợ sạc không dây với cả hai chuẩn WPC và PMA. Người dùng cũng có thể nạp cho viên pin 3.000 mAh trên sản phẩm này thông qua cổng USB-C, hỗ trợ sạc nhanh Quick Charge 3.0. Công nghệ Qnovo cũng xuất hiện, giúp kéo dài thời gian sử dụng pin cho máy. Các thông số kỹ thuật nổi bật khác của máy còn có bộ xử lý Snapdragon 845, RAM 6 GB, bộ nhớ trong 128 GB và có thể mở rộng qua khe cắm thẻ microSD. G7 ThinQ hỗ trợ mạng LTE-A, Wi-Fi chuẩn ac, GPS, Bluetooth 5.0 và một số thị trường được trang bị hai khe cắm SIM. Máy ảnh cũng được LG đầu tư với camera kép phía sau cùng có độ phân giải 16 megapixel, trong đó một chiếc góc 71 độ, ống kính f/1.6 và chiếc còn lại góc rộng 107 độ, khẩu độ f/1.9. Công nghệ AI được đưa vào G7 ThinQ giúp máy xác định được đối tượng khi chụp từ đó tăng cường chất lượng bức ảnh. Giữ truyền thống, công ty Hàn Quốc tiếp tục trang bị bộ giải mã cao cấp 32-bit Hi-Fi Quad DAC của ESS hứa hẹn đem đến chất lượng âm thanh tốt, hỗ trợ phát nhạc qua cổng 3,5 mm. Để ghi âm thanh, LG dùng cặp micro có khả năng hoạt động trong phạm vi 5 mét. G7 ThinQ sẽ lên kệ với hệ điều hành Android 8 Oreo. Công ty cam kết sẽ cập nhật Android P sau khi Google cung cấp phiên bản cuối cùng cho nền tảng này. Người dùng có thể chọn mua sản phẩm với các màu xám bạch kim, đen, xanh và màu đỏ nhưng giá bán chưa được công bố. Đình Nam