Sở hữu con mắt nhà nghề của một đạo diễn tài năng, Khải Anh từ lâu đã nổi tiếng với niềm đam mê công nghệ giải trí hình ảnh. “Đột nhập” phòng thư giãn tại gia của ông xã Đan Lê, chẳng khó để nhận ra “thú chơi” mang đậm cá tính phái mạnh này được Khải Anh chú trọng đầu tư và dành sự quan tâm sâu sắc. Đạo diễn của bộ phim quốc dân “Người phán xử” chia sẻ, trải nghiệm những siêu phẩm bom tấn của thế giới với chất lượng hình ảnh và âm thanh đẳng cấp không chỉ là sở thích mà còn là động lực giúp anh làm ra những thước phim đẹp và nhiều cảm xúc cho khán giả Việt. Do vậy, không ngạc nhiên khi Khải Anh là một trong những cái tên đầu tiên sở hữu dòng TV OLED Signature W cao cấp nhất thị trường của LG với mức giá 650 triệu đồng – tương đương giá trị của một chiếc xe ô tô đời mới. Đam mê các thiết bị nghe nhìn, Khải Anh không nằm ngoài cuộc chơi công nghệ giải trí hình ảnh cao cấp nhất thế giới năm 2017. Được phát triển trên nền tảng công nghệ OLED tiên tiến nhất hiện nay, “con cưng” của ông xã Đan Lê có độ mỏng chỉ 2.57mm với thiết kế tối giản theo triết lý "Less is More" giúp loại bỏ hoàn toàn phần viền màn hình. Như một bức tranh treo tường đẹp mắt, tuyệt tác TV này là điểm nhấn hoàn hảo cho không gian phòng khách thượng lưu, thu hút ánh nhìn của tất cả những vị khách ghé thăm tổ ấm hai vợ chồng. Thiết kế dán tường siêu mỏng giúp LG OLED Signature W trở thành món đồ nội thất tinh tế phù hợp xu hướng phòng khách thượng lưu, hiện đại. Bên cạnh thiết kế tinh tế, con mắt nhà nghề của một đạo diễn khiến Khải Anh bị thuyết phục bởi những thông số kỹ thuật ấn tượng. LG tiếp tục sử dụng công nghệ tấm nền OLED với các diode hữu cơ có khả năng tự phát sáng độc lập, đem lại cho dòng LG OLED Signature W một nền đen gần như tuyệt đối với độ tương phản cao. Ngoài ra, mẫu TV cao cấp này cũng hội tụ đầy đủ những công nghệ và chuẩn hình ảnh tiên tiến nhất hiện nay như Multiple HDR (HDRI 0, HLG, Advanced HDR, HDR effect), ULTRA Luminance, Dolby Vision, Hybrid Log Gamma nhằm mang lại chất lượng và trải nghiệm hình ảnh tốt nhất cho người dùng. Đạo diễn Khải Anh chia sẻ: “Để thưởng thức những thước phim chất lượng cao và mới nhất của điện ảnh thế giới, tôi chưa thấy dòng TV cao cấp nào hội tụ các công nghệ đỉnh cao như LG OLED Signature W”. Hơn nữa, LG OLED Signature W là chiếc TV đầu tiên trên thế giới được trang bị công nghệ âm thanh vòm Dolby Atmos nhờ dàn loa soundbar được thiết kế tách rời, hài hòa với đa dạng không gian nội thất, giúp tăng cường trải nghiệm âm thanh tại gia. Bên cạnh đó, sản phẩm này đã được nâng cấp lên hệ điều hành WebOS 3.5, hỗ trợ các nội dung VR 360 độ và nhiều ứng dụng 4K như Nettlix và Fim+, cũng như các dịch vụ phát trực tuyến khác như Youtube, Zing MP3 hay FPT Play. Link clip: https://www.youtube.com/watch?v=u-84j263AWA Là tổng hòa hoàn hảo của một tác phẩm nghệ thuật và chất lượng hình ảnh - âm thanh - tính năng, LG OLED Signature W mang đến cho Đan Lê Khải Anh những phút giây giải trí đáng giá bên nhau Những cải tiến ấn tượng của LG OLED Signature W đã giúp Khải Anh tiếp cận được xu hướng phim ảnh hiện đại của thế giới, đồng thời mang lại những giây phút thư giãn sảng khoải trong không gian sinh hoạt chung của cả gia đình. Doãn Phong