Số lượng iPhone tân trang tăng mạnh khiến điện thoại Android giá rẻ lâm vào cảnh đường cùng. Theo báo cáo mới nhất của CounterPoint Research, thị trường smartphone tân trang đang tăng rất nhanh, và gương mặt nổi bật nhất là Apple. Không phải ai cũng đủ tiền mua iPhone mới, nhưng iPhone tân trang (refurbished) lại khác. Với giá bán giảm đáng kể trong khi cấu hình vẫn giữ nguyên, iPhone tân trang giúp iFan có thể sở hữu đồ Táo khuyết với chi phí phải chăng. Đó cũng là lý do thị trường này đang phình to. Thống kê của CounterPoint Research cho thấy thị trường smartphone tân trang tăng trưởng 13% năm 2017, đạt gần 140 triệu sản phẩm. Trong khi đó, thị trường smartphone mới chỉ tăng vỏn vẹn 3%. Dễ nhận thấy những chiếc smartphone như iPhone X có giá trên trời là rào cản đẩy người dùng đến với smartphone tân trang. Chỉ 25% smartphone đã qua sử dụng được bán ra thị trường nên smartphone tân trang còn rất nhiều đất sống, CounterPoint Research cho hay. Hiện lượng smartphone đã qua sử dụng đang xấp xỉ 10% thị trường di động, và phần lớn người có ý định mua smartphone cũ đều nhắm tới iPhone. Không ngạc nhiên khi Apple đang là “trùm” smartphone tân trang hiện nay. Việc này hẳn cũng có lý do riêng. Apple thường hỗ trợ iPhone tới 4-5 năm, trong khi máy Android chỉ khoảng 2-3 năm. Chỉ riêng Apple và Samsung đã chiếm tới 3/4 thị trường smartphone tân trang. So với Samsung, Apple vượt trội hơn, cả về số lượng lẫn doanh thu, CounterPoint Research cho biết. Điều đó khiến thị trường điện thoại Android giá rẻ lâm vào cảnh đìu hiu. Thay vì mua điện thoại rẻ tiền từ các nhà sản xuất Trung Quốc, người dùng đang có xu hướng lựa chọn iPhone tân trang, ngoài việc vẫn được Apple hỗ trợ, những chiếc smartphone này có chất lượng và tính năng tốt hơn nhiều. “Smartphone cao cấp tân trang, chủ yếu là iPhone và Samsung Galaxy, đang chiếm lĩnh thị trường điện thoại giá rẻ”, Tom Kang - giám đốc của CounterPoint Research nhận xét. iPhone thường bán lại được giá hơn ngay cả khi là máy tân trang. Một chiếc iPhone 7 32 GB tân trang được Apple bán giá 499 USD, rẻ hơn 50 USD so với máy mới Apple Store bán ra. Theo Zing