Nếu đang dùng iPhone, bạn có thể đang gặp phải một lỗi nho nhỏ hay sự khó chịu nào đó. Vài tháng qua, người dùng điện thoại Apple đã phải đối mặt với một loạt sự cố, chẳng hạn iPhone bị đơ khi dùng ngoài trời lạnh, không thể nhận cuộc gọi, hay lỗi tính toán sai (như 1+2+3 = 24)... Có vẻ chất lượng phần mềm của Apple đang đi xuống? Theo Business Insider, câu hỏi này rất khó trả lời vì nhìn chung, đã là phần mềm thì luôn có lỗi, và Apple bán ngày càng nhiều điện thoại hơn nên số lượng thiết bị gặp vấn đề sẽ tăng lên. Dù vậy, để hạn chế nguy cơ gây khó chịu cho người dùng, chiến lược phát triển phần mềm của Apple dường như đang thay đổi. K hi Apple công bố phiên bản iOS mới vào tháng 6/2018, nhiều khả năng người sử dụng sẽ không thấy có khác biệt đáng kể nào về giao diện màn hình hay tính năng đặc biệt như các phiên bản iOS trước. Thay vào đó, bản nâng cấp này chỉ tập trung vào sửa lỗi, tăng cường tính ổn định, theo báo cáo của Bloomberg và Axios. Có nghĩa, phiên bản iOS 12 có thể mang đến trải nghiệm vẫn như trên iPhone hiện nay, nhưng sẽ nhanh hơn, ổn định và đáng tin cậy hơn. Taị Apple, việc tung ra sản phẩm phần cứng đúng hạn là điều rất quan trọng. Phần cứng cần được thiết kế, xây dựng và bán ra thị trường vào ngày đã định trước. Trừ trường hợp hy hữu, bạn không thể phát hàng bản sửa lỗi phần cứng sau khi nó đã đến tay người dùng. Toàn bộ công ty phải làm việc dưới một sức ép lớn nhằm đảm bảo những sản phẩm quan trọng được phân phối đúng lịch trình. Nhưng phần mềm thì không thế. Những năm qua, Apple phát hành iOS thế hệ mới song song với iPhone thế hệ mới, đi kèm một số tính năng đáng chú ý để công ty có thể sử dụng quảng bá cho iPhone. Tuy nhiên, hiện Apple cần nhiều thời gian hơn để cho ra đời những tính năng đặc biệt này. Ví dụ, phải một tháng sau khi iPhone 7 Plus ra đời, Apple mới cập nhật iOS 10 để bổ sung chế độ chụp ảnh xóa phông. Theo Bloomberg , các nhà quản lý của Apple hiện có quyền lùi thời điểm phát hành nếu cảm thấy một tính năng nào đó chưa thực sự ổn: "Thay vì hối thúc kỹ sư tuân theo một lịch trình khắc nghiệt để kịp nhồi nhét các tính năng vào bản nâng cấp, Apple sẽ vẫn tiếp tục cho ra đời phần mềm thế hệ mới hàng năm nhưng các kỹ sư có thể tùy ý rút lại một tính năng nào đó chưa hoàn thiện để chuyển sang bản cập nhật năm tới". Có thể, Apple nhận thấy đa số người dùng iPhone không nhất thiết phải là những người am hiểu công nghệ, thích "vọc" thiết bị như thời kỳ đầu. Thay vào đó, họ sử dụng sản phẩm để phục vụ giải trí và công việc hàng ngày. Sự ổn định quan trọng hơn việc có thêm một vài tính năng mới . Cũng có thể, Apple hiểu iPhone không phải một sản phẩm mới nữa, nó đã có mặt trên thị trường 10 năm. Một sản phẩm lâu đời thì không nhất thiết phải thay đổi hàng năm. iPhone thế hệ mới có thể không có tính năng thú vị , nhưng nó ít lỗi hơn, và như thế, nhiều người dùng iPhone cũng đủ cảm thấy hài lòng. Minh Minh