Thành công của SmartTV không chỉ thể hiện bằng sự yêu mến của người dùng, doanh số bán mà còn là sự tin tưởng của các nhà sản xuất ứng dụng. Samsung SmartTV trở thành lựa chọn đầu tiên của các đối tác khi phát hành các ứng dụng. Xem phim 4K với chất lượng hình ảnh đỉnh cao TV Samsung QLED sở hữu công nghệ Quantum Dot (Chấm Lượng Tử) cho hình ảnh sắc nét, thật như cuộc sống và khả năng hiển thị 100% màu sắc. Vì vậy dễ dàng trở thành sự lựa chọn của nhiều người dùng khi bắt đầu chọn mua TV cho không gian giải trí tại gia. Lượng người dùng tăng, kéo theo nhu cầu xem và tận hưởng các nội dung chất lượng cao trên SmartTV. Do đó, các nhà phát triển ứng dụng không hề ngại ngùng đưa lên TV QLED của Samsung nhiều ứng dụng VOD (Video On Demand - Xem phim theo yêu cầu) với nhiều nội dung đa dạng. Hiện nay, TV Samsung QLED thể hiển thị các nội dung 4K tốt hàng đầu. Giải thích rõ hơn, đó chính là trải nghiệm nội dung chất lượng cao trên SmartTV Samsung. Trong đó, 2 gương mặt Fim+, DANET là hai ứng dụng VOD nổi bật nhất khi đem đến ngàn tựa phim Âu, Mỹ, Hàn hấp dẫn có phụ đề tiếng Việt, hơn nữa còn có nhiều tựa phim Việt chiếu rạp độc quyền dành riêng cho người sử dụng TV Samsung QLED. Dễ dàng sử dụng với giao diện thông minh Bên cạnh chất lượng hình ảnh, điều làm cho người dùng lựa chọn TV Samsung QLED là giao diện dễ sử dụng. Với thế hệ SmartTV mới nhất, Samsung đã ra mắt giao thức với tên gọi “Eden” - được tập đoàn điện tử toàn cầu khẳng định về sự thông minh khi học hỏi cách người dùng sử dụng TV và đưa ra nội dung phù hợp. Ngoài ra, có thể thấy rằng, Samsung đã cố gắng nhiều hơn trong năm nay để thêm các tính năng truyền hình trực tiếp vào giao diện của Eden, điều mà người Việt vẫn còn đang rất cần. Trích dẫn trang công nghệ TechRadar: “Samsung đang đi những bước chậm và chắc để biến hệ thống giao thức thông minh Eden trên nền tảng Tizen trở nên hiệu quả hơn, dễ dàng tuỳ chỉnh.” Khả năng sử dụng dễ dàng SmartTV Samsung còn đến từ One Remote Control, chỉ với một chiếc remote người dùng dễ dàng điều khiển tất cả các thiết bị ngoại vi kết nối với SmartTV. Hơn nữa, One Remote Control là một nhân tố mấu chốt trong giao thức Eden khi mang tới trải nghiệm liền lạc chuẩn mực. Theo lời của Jim Kiczez, Phó chủ tịch Marketing mảng nghe nhìn của Samsung: “One Remote Control sẽ có quyền năng điều hành tất cả các chức năng của các thiết bị ngoại vi - Chúng tôi gọi là Giải pháp One Samsung.” Người dùng hoàn toàn có thể tin tưởng vào tương lai của nội dung trên SmartTV, và cả những ứng dụng dành riêng cho TV thông minh sau này. Qua đó Samsung càng ngày càng khẳng định vị thế 11 năm dẫn đầu thị trường của mình. Samsung Smart TV: số lượng người sử dụng ứng dụng lớn nhất Hiện nay, Samsung đang dẫn đầu thị trường về số lượng người sử dụng ứng dụng trên Smart TV với mức tăng trưởng lên đến 97%, tạo ra một sân chơi màu mỡ cho các nhà sản xuất ứng dụng đầu tư và cạnh tranh với nhau. Người dùng tất nhiên là đối tượng hưởng lợi khi các nhà sản xuất TV và phát triển kết hợp tốt với nhau, Smart TV Samsung đã và đang làm rất tốt điều này. Ngoài ra, các chương trình khuyến mãi của Samsung cũng là một yếu tố thu hút người dùng lựa chọn Smart TV Samsung. Không chỉ vậy, ngay cả sau chương trình khuyến mãi, người dùng vẫn tiếp tục sử dụng những các gói nội dung hấp dẫn, minh chứng bằng tỉ lệ trung thành cao nhất lên đến 90%. Thu Hằng ads tracking