Samsung được tin là vừa tiết lộ những bí mật công nghệ trang bị cho camera của Galaxy S9, mẫu điện thoại flagship sắp ra mắt của hãng. Gần đến thời điểm Samsung dự kiến sẽ chính thức giới thiệu Galaxy S9, chúng ta càng nghe nhiều đồn đoán về các tính năng mới ở camera của máy, kể cả khả năng quay video siêu chậm. Tuy nhiên, lần này dường như chính Samsung đã công khai một số chi tiết. Công ty chất bán dẫn của Samsung vừa đăng tải trên trang web chính thức của họ thông tin về các cảm biến camera mới. Mặc dù Samsung di động (nhà sản xuất smartphone của tập đoàn Samsung) là công ty riêng rẽ với Samsung Chất bán dẫn, nhưng công ty này thường ứng dụng các công nghệ của "người anh em" cùng tập đoàn để chế tạo điện thoại, tương tự như việc dùng màn hình OLED do công ty Samsung Màn hình cung cấp. Do đó, dù Samsung di động chưa chính thức lên tiếng nhưng nhiều người tin công ty sẽ trang bị các cảm biến camera tân tiến nói trên cho Galaxy S9 . Samsung hiện dẫn đầu về các cải tiến thiết kế, chẳng hạn như công nghệ màn hình uốn cong, nhưng lại đi sau các đối thủ như Apple, LG và Sony về công nghệ camera. Ví dụ, hãng bị cho là kém các đối thủ này tới 1 năm xét về công nghệ camera kép. Galaxy Note 8 ra mắt hồi tháng 8 năm ngoái là smartphone đầu tiên của Samsung sở hữu camera kép thực sự. Trong khi đó, Apple không chỉ khiến camera kép trở nên thời thượng mà còn giới thiệu các hiệu ứng chân dung mới cho cả camera trước và camera sau điện thoại ở iPhone X. Samsung sẽ phải bắt kịp các đặc tính trên nếu không muốn tiếp tục bị mang tiếng tụt hậu. Theo các nguồn tin rò rỉ gần đây, Galaxy S9 Plus chắc chắn sẽ dùng ống kính kép cho camera chính ở mặt sau máy. Các cảm biến camera mới của Samsung đều thuộc dòng Isocell và chuyên cung cấp các đặc tính khác nhau. Cụ thể, cảm biến Isocell Fast sẽ mang tới khả năng lấy nét tự động nhanh hơn, giúp camera chụp được hình ảnh các đối tượng đang di chuyển nhanh tốt hơn, ngay cả trong điều kiện ánh sáng yếu. Công nghệ này cho phép quay video siêu chậm với độ nét cực cao, đạt độ phân giải 1080 pixel ở tốc độ 480 khung hình/giây. Tính năng này vượt trội hơn nhiều so với Galaxy S8 và Galaxy Note 8 do các mẫu điện thoại flagship 2017 chỉ quay được video độ phân giải 720 pixel ở tốc độ 240 khung hình/giây. Một cảm biến khác, có tên Isocell Dual được thiết kế cho các smartphone camera kép, giúp thực hiện những việc camera đơn phải chật vật đảm đương. Nó mang tới hàng loạt tính năng như zoom quang học giúp đưa đối tượng ở xa về gần, chụp thiếu sáng để có các bức ảnh sáng rõ hơn trong bóng tối và cảm biến độ sâu cho các hiệu ứng làm nhòa mờ (tương tự như chế độ Chân dung của iPhone X và Galaxy Note 8). Tuấn Anh (theo CNET)