Trong cuộc phỏng vấn với báo Guardian (Anh), Kaz Hirai, CEO của Sony, cho biết một trong những nguồn doanh thu lớn của hãng đến từ kinh doanh cảm biến hình ảnh cho smartphone, camera số, camera an ninh và thiết bị IoT (thiết bị kết nối Internet). " Chúng tôi cần đảm bảo có một mảng kinh doanh ổn định để có thể tham gia vào lĩnh vực tự động hóa trong tương lai", CEO Sony nhấn mạnh. Cảm biến ảnh của Sony đang được sử dụng trong hàng loạt smartphone của các công ty nổi tiếng tại Cupertino (Mỹ), Hàn Quốc và Trung Quốc. Tuy nhiên, bản thân mảng smartphone của hãng điện tử Nhật lại gặp nhiều khó khăn và không ít người cho rằng hãng nên rút khỏi thị trường này. "Lý do chúng tôi vẫn tham gia không phải vì chúng tôi nghĩ rằng smartphone là tương lai, mà bởi vì chúng tôi vẫn cần phải có một vài thiết bị để duy trì kết nối. Nếu bước ra khỏi lĩnh vực đó, chúng tôi sẽ không còn cơ hội để tham gia lại trong những bước chuyển dịch tiếp theo", Hirai giải thích. Ông cho rằng Sony cần nhìn xa hơn vào những việc họ dự định làm để xác định vị trí trong tương lai. Có nghĩa, họ sẽ tiếp tục cho ra đời những thế hệ điện thoại mới vì không muốn rút khỏi thị trường truyền thông. Trang PhoneArena diễn giải ý của Hirai rằng Sony sẽ không cố cạnh tranh với Apple và Samsung trên thị trường smartphone mà tập trung chuẩn bị cho những đột phá mới trước khi thực sự sẵn sàng trở lại cuộc đua. Sony đang tìm kiếm và phát triển những ứng dụng mới về trí tuệ nhân tạo (AI), cảm biến, tự động hóa và xe tự hành. Chẳng hạn, cảm biến hình ảnh của họ có thể giúp ôtô "nhìn" tốt hơn con người nhờ ống kính góc rộng và khả năng điều chỉnh tức thì trong những tình huống nhất định. H ọ đã hợp tác với các nhà sản xuất xe hơi hàng đầu thế giới tại CES, nhưng thừa nhận họ không mong đợi lĩnh vực này sẽ mang lại doanh thu khả quan trong vài năm tới. Tại triển lãm điện tử tiêu dùng CES 2018, diễn ra tuần trước ở Las Vegas (Mỹ), Sony trình diễn ba mẫu điện thoại mới gồm Xperia XA2, Xperia XA2 Ultra và Xperia L2 với cấu hình tốt nhưng người tiêu dùng hoàn toàn có thể nhận thấy chúng được sản xuất không phải để chạy đua với iPhone X của Apple hay Galaxy Note8 của Samsung. Minh Minh