Shen Yue, 25 tuổi, đang làm công việc được gọi tên là "người tạo động lực cho các lập trình viên". Cô vừa giống như một nhà tâm lý học vừa là một chuyên gia cổ vũ khích lệ. Những người như cô được thuê để trò chuyện và giúp các lập trình viên, những người làm việc trong ngành công nghệ, có thể trở nên bình tĩnh, bớt căng thẳng. Theo NYTimes , đây là một công việc mới đang nổi ở Trung Quốc, nơi mà các lập trình viên thường là nam giới và luôn bị coi là nhóm người thiếu các kỹ năng xã hội căn bản, hay còn được gọi là những "gã khờ". "Họ thực sự cần một người nào đó nói chuyện cùng hằng ngày và sắp xếp các hoạt động để giảm bớt áp lực", Shen chia sẻ. Bản thân cô cũng có bằng kỹ sư xây dựng từ một trường đại học ở Bắc Kinh. Cô bắt đầu làm công việc này tại Chainfin, một công ty tài chính tiêu dùng từ tháng 10/2017. Shen từ chối tiết lộ tiền lương của mình, nhưng Zhang Jing, người phụ trách việc tuyển dụng cho biết thu nhập của nữ nhân viên này vào khoảng 950 USD một tháng. Shen Yue đến từ tỉnh Hắc Long Giang. Cô có mái tóc dài màu đen và làn da hơi nhợt nhạt. Lúc nào trên môi cô cũng sẵn một nụ cười và đó là lý do các đồng nghiệp gọi cô bằng biệt danh là Yueyue, có nghĩa là "niềm vui". Tại công ty, phần lớn công việc của cô là hỗ trợ lễ tân, tổ chức các sự kiện hoạt động, đặt đồ ăn nhẹ cho mọi người giữa buổi và trò chuyện với các lập trình viên. Cô có thể gọi một lập trình viên đến phòng họp riêng và hỏi chuyện, sau đó nghe những lời phàn nàn hay tâm sự của họ. "Tôi nghĩ công việc này thực sự mới lạ", Shen nói, "bởi vì trước đây tôi chưa bao giờ thấy một công việc nào như vậy". Gầy đây nhất, cô trò chuyện với Guo Zhenjie, 28 tuổi, người có một chiếc giường gấp ở ngay cạnh bàn làm việc của mình. Cô hỏi về việc liệu anh có đau lưng sau nhiều giờ ngồi ở bàn làm việc không. Sau khi được biết anh đã làm việc qua đêm nhiều ngày gần đây, Shen gợi ý rằng cô có thể mát-xa cho anh, dù kỹ năng của mình chưa thực sự thành thạo lắm. Sau đó, Shen đứng ở phía sau và bắt đầu các động tác bóp vai cho nam đồng nghiệp của mình. Zhenjie cho biết anh cảm thấy rất thoải mái. Feng Zhiyi, 31 tuổi, làm việc trong bộ phận nghiên cứu và phát triển tại Chainfin, cho biết ông từng ghen tị khi thấy hình ảnh một cô gái làm nghề "tạo động lực" đang đứng quạt cho lập trình viên nam trên mạng Internet. "Và bây giờ chúng tôi đã có một người như vậy", Feng chia sẻ. Feng cho biết sự xuất hiện của Shen đã cải thiện môi trường làm việc bằng cách tổ chức các bữa tiệc sinh nhật và khuyến khích mọi người tham gia các trò chơi vận động. Tuy nhiên, Feng cũng nói rằng ông không thích ý tưởng nam giới làm công việc này. "Một người đàn ông trò chuyện với một người đàn ông khác, nó giống như hai chàng trai đang hẹn hò", Feng nói. "Hơi khó xử, phải không?" Zhang, Giám đốc nhân sự, một trong những người thuộc ban điều hành đã ra quyết định thuê Shen về nhấn mạnh điều quan trọng nhất đối với một người "tạo động lực" là phải có ngoại hình ổn. Cô cho biết các ứng viên cần phải có "ngũ quan cân đối" và nói chuyện nhẹ nhàng. Họ cũng nên có một nụ cười thân thiện, có thể trang điểm nhẹ và cao trên 1m6. Còn với Shen, cô nói rằng bản thân không coi công việc này là một thứ gì hạ thấp phẩm giá của mình. "Nhiều ý tưởng nữ quyền bây giờ quá cực đoan", cô nói. "Tôi nghĩ phụ nữ nên độc lập, tự lực và tự tôn trọng bản thân. Thế là đủ". Xu Jiaolong, một trong số ít các lập trình viên nữ của Chainfin, cũng từng được nhận được dịch vụ mát-xa từ Shen, cho biết cô không thấy bất kỳ điều gì sai trái với công việc này. Theo cô, đó chỉ là một "sự phân công lao động". Cô cũng nói đùa rằng công ty có thể cân nhắc việc thuê một người đàn ông để "tạo động lực" cho các lập trình viên nữ. Với nhiều doanh nghiệp nhỏ, hay các công ty đang khởi nghiệp, việc có một người "tạo động lực" là một trong nhiều đặc quyền để thu hút các lập trình viên nam, một công việc đang có nhu cầu ngày càng cao trong viễn cảnh công nghệ đang bùng nổ ở Trung Quốc. Trước đây, một số công ty lớn như Alibaba cũng từng công khai đăng thông tin tuyển dụng nhân sự cho vị trí này với yêu cầu "ngoại hình ưa nhìn". Nhưng sau khi nhận được nhiều lời chỉ trích, thông báo đã bị xóa. Theo Wang Jie, 40 tuổi, Giám đốc điều hành của Shanbay, một ứng dụng giúp mọi người học tiếng Anh, rất khó thay đổi quan điểm của mọi người về vấn đề này. Ông cho biết nếu ở phương Tây, các công ty làm vậy sẽ bị kiện, nhưng ở Trung Quốc, mọi người lại cho là bình thường. Bản thân ông từng hỏi nhiều người và nhận được các câu trả lời khá giống nhau. "Những người đàn ông nói: Nếu có nhiều phụ nữ xinh đẹp hơn, tôi sẽ hạnh phúc hơn khi làm việc. Có vấn đề gì đâu?", ông chia sẻ. "Còn một số phụ nữ nói: Là phụ nữ, tôi không nghĩ đây là vấn đề". Mai Anh