Những chiếc Redmi Note 5 Pro đầu tiên đã về tới Việt Nam dự kiến sẽ là một cơn bão mới sau Redmi Note 4X. Những chiếc Redmi Note 5 Pro đầu tiên đã chính thức cập bến thị trường Việt Nam, rất nhanh sau khi chiếc máy này được Xiaomi chính thức bán ra vào ngày 20/3 tại Trung Quốc. Đây hứa hẹn sẽ là một sản phẩm tiếp theo gây bão trên thị trường sau chiếc Redmi Note 4X vốn đã quá thành công không chỉ ở Việt Nam mà còn ở Trung Quốc hay Ấn Độ. Xiaomi vẫn luôn hoàn thiện sản phẩm của họ rất tốt dẫu cho chiếc máy đó nằm ở phân khúc nào và Redmi Note 5 Pro cũng không phải ngoại lệ. Những vị trí nối giữa viền và mặt lưng đều được làm rất liền lạc, không những không cấn tay mà còn rất thoải mái với đường bo cong mềm mại. Mặt lưng của máy vẫn có cảm biến vân tay nằm giữa, phía trên và dưới là 2 mảng nhựa để thu/phát sóng, một thiết kế quen thuộc của những chiếc điện thoại Xiaomi. Nếu lắp ốp lưng cho Redmi Note 5 Pro bạn hoàn toàn có thể nhầm lẫn với iPhone X bởi cách thiết kế cụm camera kép quá giống nhưng đáng tiếc mặt trước chúng ta lại không có “tai thỏ” mà chỉ có màn hình 5,99 inch độ phân giải Full HD+, tỉ lệ 18:9. Chất lượng hiển thị của màn hình này cũng ở mức khá bởi nó hơi nhạt bù lại độ sáng và góc nhìn tốt. Camera kép gồm một cảm biến 12MP (f/2.2) và một cảm biến 5MP (f/2.0) qua trải nghiệm ban đầu có chất lượng khá, chi tiết khá. Xiaomi chưa bao giờ được đánh giá cao về chất lượng camera trên dòng máy tầm trung như thế này, bù lại chúng ta có thể sử dụng camera kép này để chụp những bức hình xóa phông theo trào lưu. Camera selfie lên tới 20MP cho tốc độ mở khóa bằng khuôn mặt rất nhanh nhưng tất nhiên nó chỉ sử dụng hình ảnh 2D. Thiết bị được trên tay là phiên bản cao cấp nhất của Redmi Note 5 Pro với vi xử lý Snapdragon 636, RAM 6GB, ROM 64GB. Redmi Note 5 Pro đủ sức gánh mọi tựa game nặng hiện nay mà một số chiếc máy giá cao hơn gấp đôi cũng chưa chắc có, đây là dòng vi xử lý tiệm cận với những con chip cao cấp như Snapdragon 835 hay 845 và chỉ thua một chút về công nghệ trang bị bên trong. Pin của Redmi Note 5 Pro có dung lượng 4.000mAh. Mức giá của Redmi Note 5 Pro bản cao cấp nhất khoảng gần 7 triệu đồng. Tuy nhiên lượng hàng đợt đầu về sẽ rất hiếm vì vậy giá đội lên hơi cao so với mức giá niêm yết của Xiaomi. Video trải nghiệm Redmi Note 5 Pro: Theo NghenhinVN Video: Inspire2Rise