Chỉ chưa đầy hai ngày, khảo sát smartphone chụp đẹp hơn giữa iPhone X và Galaxy S9+ đã có tới gần 6.000 lượt bình chọn. Số lượng phiếu bầu giữa hai máy cũng không quá chênh lệch dù các hình ảnh chụp từ hai máy có nhiều điểm khác biệt. Trong đó, Phone 1 đạt 2.743 phiếu, chiếm tỷ lệ 46% còn Phone 2 là 3.205 phiếu, chiếm 54%. Kết quả: Phone 1 là iPhone X và Phone 2 là Samsung Galaxy S9+. Nhiều độc giả đã nhận ra Phone 2 là di động của Samsung với một số điểm đặc trưng. Trong đó, khả năng chụp thiếu sáng của máy nhỉnh hơn, ít nhiễu và sáng hơn so với đối thủ. Sự khác biệt cũng đến rõ hơn ở ảnh chụp chế độ Chân dung (với iPhone X) và Lấy nét động (Galaxy S9+) , ảnh của smartphone Samsung sáng hơn dù lấy nét, đo sáng cùng một điểm. Trong các ảnh chụp đủ sáng, Galaxy S9+ luôn có xu hướng đẩy gam màu lên cao hơn so với thực tế giúp ảnh chụp được có cảm giác "lung linh" hơn. Với iPhone X, ảnh chụp được màu sắc gần thực tế hơn nhưng đôi khi hơi nhạt và thường có gam màu nóng (ám vàng). Đặc biệt với các khung hình chụp trong nhà, tông màu của hai máy có sự khác biệt rõ rệt khi Galaxy S9+ thường cho ảnh thiên gam lạnh (ám xanh) và ngược lại. Với ảnh chụp tối ngoài trời, iPhone X tỏ ra vượt trội so với các thế hệ iPhone trước và chất lượng không thua kém đáng kể so với Galaxy S9+. Trước đây, các cuộc thử sức của dòng Galaxy S, Note với iPhone thường có sự chênh lệch lớn ở các khung hình chụp thiếu sáng. Xem thêm các ảnh chụp thử từ iPhone X và Galaxy S9+ Cả hai đều chụp ảnh tỷ lệ 4:3 ở độ phân giải cao nhất hỗ trợ (12 megapixel). Khi chụp thử nghiệm, tính năng HDR tự động được giữ nguyên. Ở chế độ chụp chân dung, khoảng cách chụp tới đối tượng được lấy bằng khoảng cách tối thiểu mà một trong hai máy hỗ trợ. Trong các thử nghiệm, hai máy đều để chế độ chụp tự động, cài đặt mặc định, không bật hiệu ứng, lấy nét và đo sáng cùng vào một điểm, thời điểm và góc chụp gần tương đương. Cả hai máy đều tắt chế độ HDR (chỉ bật trong một số tình huống nhất định) và để tỷ lệ hình là 4:3 ở độ phân giải cao nhất hỗ trợ (12 megapixel). Tuấn Hưng