Theo CNBC , nhà phát minh ra World Wide Web (mạng lưới toàn cầu) Tim Berners-Lee hôm qua (22/3) đã lên tiếng an ủi và ủng hộ Mark Zuckerberg trong scandal rò rỉ thông tin của 50 triệu tài khoản Facebook vừa qua. Thông điệp được đưa ra ngay sau khi Mark xuất hiện trước công chúng, lên tiếng thừa nhận sai sót của Facebook và cam kết sẽ có những bước đi để bảo vệ dữ liệu người sử dụng. Là người sáng tạo ra World Wide Web, Tim Berners-Lee đã phát biểu trên Twitter rằng vụ bê bối dữ liệu của Facebook là một "thời điểm nghiêm trọng" cho sự phát triển của Internet trong tương lai, nhưng không vì thế mà nó khiến ông mất đi sự lạc quan. Ông cũng bày tỏ sự thông cảm với ông chủ Facebook và nói rằng Zuckerberg có thể cảm thấy "đau buồn" nhưng vấn đề không phải là không thể vượt qua. "Đây là một thời điểm nghiêm trọng cho tương lai của mạng Internet. Nhưng tôi muốn chúng ta tiếp tục hy vọng. Các vấn đề chúng ta thấy ngày nay là các lỗi trong hệ thống. Lỗi có thể gây ra thiệt hại, nhưng lỗi do con người tạo ra và có thể được con người sửa chữa", ông viết. "Tôi có thể tưởng tượng Mark Zuckerberg đã quẫn trí như thế nào khi thấy sáng tạo của mình đã bị lạm dụng. Đôi khi tôi cũng có cảm giác giống như vậy". "Tôi muốn nói với anh ta rằng: Bạn có thể sửa nó. Điều đó sẽ không dễ dàng, nhưng nếu các công ty làm việc với chính phủ, nhà hoạt động, các học giả và người sử dụng, chúng ta có thể đảm bảo cho nền tảng phục vụ nhân loại", Tim Berners-Lee chia sẻ thêm. Tiếp đó, ông cũng kêu gọi việc kiểm soát nghiêm ngặt vấn đề sử dụng dữ liệu của các công ty. Ông nói rằng dữ liệu của cá nhân phải là của riêng họ, nên được người dùng "tự kiểm soát". "Thông điệp của tôi cho tất cả người dùng web hôm nay là: Tôi có thể đã phát minh ra web, nhưng chính các bạn đã định hình nó là cái gì. Và tất cả chúng ta phải xây dựng một hệ thống web có thể phản ánh những hy vọng và hoàn thành ước mơ của chúng ta hơn là làm tăng nỗi sợ hãi và gây thêm sự chia rẽ giữa mọi người" "Người dùng web có thể làm gì? Hãy tham gia. Quan tâm đến dữ liệu của chính bạn. Nó thuộc về bạn. Nếu mỗi chúng ta dành chút ít thời gian của việc duyệt web để chiến đấu cho nó, tôi nghĩ rằng chúng ta sẽ ổn thôi. Hãy cho các công ty và đại diện của chính phủ biết rằng dữ liệu của bạn là quan trọng", ông kêu gọi. Bảo Nam