Xuất phát điểm là một trong những công ty hàng đầu về các sản phẩm công nghệ số tại Việt Nam, sau hơn 2 thập kỷ, với uy tín và những đóng góp to lớn về công nghệ dành cho xã hội, Samsung đã vươn lên trở thành đối tác công nghệ đầy thấu hiểu, một người bạn đồng hành tin cậy cho sự phát triển chung của cả cộng đồng. Trước bối cảnh quá trình “số hoá” mọi mặt của đời sống - xã hội đang diễn ra ngày một nhanh dưới tác động trực tiếp của Cách mạng công nghệ 4.0 trên toàn thế giới, từ nhiều năm trở lại đây, lĩnh vực quản lý đô thị đã bắt đầu có những chuyển biến lớn. Nhiều công nghệ số tiên tiến được áp dụng song song với các mô hình quản lý tốt hơn được ra đời, trong số đó, thành tựu đáng chú ý phải kể đến là (mô hình) Đô thị thông minh (ĐTTM). Tại Việt Nam, ĐTTM chính thức được áp dụng tại TP. Hồ Chí Minh trong năm 2017 thông qua đề án "Xây dựng TP HCM trở thành đô thị thông minh giai đoạn 2017-2020, tầm nhìn đến năm 2025" với mục tiêu từng bước đưa Thành phố Hồ Chí Minh trở thành đô thị kiểu mẫu đồng bộ với mô h́nh phát triển tiên tiến hiện nay tại nhiều nước phát triển trên thế giới. Nắm bắt được xu hướng trên và cũng để khẳng định một lần nữa sứ mệnh phát huy ưu thế công nghệ tiên tiến để tạo ra những giá trị mới và kiến tạo cuộc sống tốt đẹp tại thị trường Việt Nam, Samsung đã chính thức cam kết cùng chia sẻ sứ mệnh xây dựng đô thị thông minh với lănh đạo thành phố. Cụ thể, mới đây, tập đoàn công nghệ Hàn Quốc đă khởi động quá trình hiện thực hoá định hướng phát triển ĐTTM trong kỷ nguyên số 4.0 thông qua sự kiện khai trương mô h́nh EBC - Trung tâm Trải nghiệm Giải pháp Doanh nghiệp (EBC) lớn nhất Đông Nam Á đặt tại Quận 9, TP. Hồ Chí Minh. EBC ra đời đã góp phần mang đến các giải pháp thông minh toàn diện giúp hỗ trợ nền tảng IoT cho các doanh nghiệp và các công trình công cộng, phúc lợi xã hội Việt Nam trong việc đổi mới và ứng dụng công nghệ tiên tiến kỹ thuật số, thúc đẩy quá trình kiến tạo đô thị thông minh, xây dựng một mô hình xã hội hiện đại, bền vững và đáng sống. Các sản phẩm, giải pháp số mang tính cách mạng từ Samsung có khả năng ứng dụng đa lĩnh vực được cụ thể hoá bằng 11 khu trải nghiệm tại EBC bao gồm Nhà Thông minh, Giao thông Vận tải, Giáo dục Thông minh, Nhà hàng – khách sạn thông minh, Thời trang. Cụ thể, về lĩnh vực Giao thông vận tải - lĩnh vực “nóng” của Việt Nam và các nước có mật độ sử dụng các phương tiện giao thông lớn, Samsung đã thông minh hoá hệ thống quản lý bằng công nghệ tự động hoá 24/7, giúp các DN ngành tiết kiệm được phần lớn nhân lực và thời gian trong việc quản lý và cập nhật thông tin. Đặc biệt với công tác quản lý số liệu thông tin trong nhiều lĩnh vực như bệnh viện, siêu thị, Samsung giới thiệu hệ thống quản lý đồng nhất có tính bảo mật cao, có khả năng kết nối nhiều thiết bị (màn hình cảm ứng, màn hình chiếu…), mở ra khả năng tương tác thông tin chính xác giữa người dung và hệ thống. Kiểm tra đơn hàng ngay khi mua sắm tại siêu thị hay thậm chí làm các thủ tục tại bệnh viện với 1 nút chạm… viễn cảnh tương lai nay đã được định hình hoá tại EBC. Ông Kim Cheol Gi, Tổng Giám đốc Công ty Điện tử Samsung Vina khẳng định: “Các giải pháp đột phá của Samsung sẽ mang đến những chuẩn mực mới, khai phá những tiềm năng mới nhằm mang lại sự thịnh vượng và vị thế dẫn đầu của các doanh nghiệp nói riêng và cộng đồng Việt Nam nói chung trong tương lai.” Có thể thấy sự ra mắt EBC là nỗ lực của Samsung trong việc không ngừng đầu tư nghiên cứu các giải pháp tối ưu, giúp truyền cảm hứng cho các đối tác và cộng đồng với khát vọng kiến tạo một tương lai trải nghiệm số mới. Minh Nguyễn (tổng hợp)