Các luật sư hàng đầu của nước Mỹ gần đây đã chiến đấu với trí tuệ nhân nhân tạo (AI) trong một cuộc thi để phát hiện các sai sót trong hợp đồng và họ đã bị thua. Một nghiên cứu mới do LawGeex thực hiện với sự trợ giúp của các giáo sư luật tại Đại học Stanford, trường Luật Đại học Duke và Đại học Nam California đã đưa ra 20 luật sư có kinh nghiệm để chống lại một AI được đào tạo cho việc đánh giá các hợp đồng pháp lý. Hai nhóm đối thủ được trao bốn bản thỏa thuận không tiết lộ (NDA) và xác định 30 vấn đề pháp lý, bao gồm trọng tài, bí mật về quan hệ và bồi thường. Họ được yêu cầu xác định chính xác từng vấn đề. Thật không may cho nhân loại, nhóm luật sư của chúng ta đã thất bại một cách rõ ràng. Các luật sư con người đạt được tỷ lệ chính xác 85%, trong khi AI đạt được độ chính xác 95%. AI cũng hoàn thành nhiệm vụ trong 26 phút, trong khi các luật sư con người mất trung bình tới 92 phút. AI đạt được độ chính xác lên tới 100% trong một hợp đồng, trong đó luật sư con người có điểm cao nhất chỉ đạt 97%. Nói tóm lại, nhóm luật sư con người đã bị đánh bại. Luật sư về sở hữu trí tuệ Grant Gulovsen, một trong những luật sư thi đấu với AI trong cuộc nghiên cứu cho biết các nhiệm vụ rất giống với những gì mà các luật sư làm mỗi ngày. Gulovsen nói với trang tin Mashable trong một cuộc phỏng vấn qua điện thoại: "Phần lớn các tài liệu, cho dù đó là di chúc, thỏa thuận điều hành các tập đoàn, hay những thứ như NDA ... chúng rất giống nhau". Vậy điều này có khiến chúng ta nghĩ tới sự chấm dứt của nhân loại? Không phải vậy! Ngược lại, việc sử dụng AI có thể thực sự giúp các luật sư tiến hành nhiều phần công việc của họ, và giải phóng họ để giúp họ tập trung vào các nhiệm vụ mà vẫn cần một bộ não của con người. Erika Buell, giáo sư lâm sàng tại Đại học Duke cho biết: "Việc đưa AI vào nghiên cứu đầu tiên về các bản thỏa thuận không tiết lộ NDA, giúp chúng ta nhận ra, có thể giải phóng thời gian quý giá để luật sư tập trung vào tư vấn khách hàng và các công việc có giá trị cao hơn trong ngành Luật". Công nghệ (của AI) này sẽ không bao giờ thay thế hoàn toàn một luật sư con người, nhưng nó chắc chắn có thể đẩy nhanh công việc của họ bằng cách làm nổi bật những phần quan trọng nhất của một câu chuyện. Buell nói với trang tin Mashable trong một email: "Tôi tin tưởng rằng, các sinh viên luật và các luật sư cần phải hiểu những công cụ AI này và các công nghệ khác sẽ giúp họ trở thành luật sư tốt hơn, và góp phần hình thành cách thức hành nghề luật sư trong tương lai. Tôi hy vọng rằng công chúng, trong chừng mực mà họ muốn luật sư giải quyết hiệu quả các vấn đề pháp lý của họ, sẽ vui mừng với công cụ mới này." Theo VnReview