Caravan War (Android - iOS) Khác với nhiều trò chơi thuộc thể loại mô phỏng chiến thuật trên thị trường, đây là một trò chơi do công ty Việt có tên Hiker Games phát triển. Với bối cảnh câu chuyện là giả tưởng thời kỳ trung cổ, trong game, người chơi sẽ lãnh đạo và phát triển các thương đoàn, từ đó xây dựng đế chế của riêng mình. Có đồ họa hơi giống với Clash of Clans , tuy nhiên, nếu để ý kỹ, cách tạo hình nhân vật và thiết kế môi trường có nhiều dấu ấn riêng mang màu sắc Á Đông hơn là thuần túy cảnh sắc của phương Tây. Các loại tài nguyên chính của game sẽ được thu gom và đoạt về thông qua việc vận chuyển thành công các chuyến hàng lớn, cũng như cướp phá thương đội từ những người chơi khác. Về hệ thống phát triển quân đội, người chơi sẽ tìm kiếm các đơn vị quân thông qua các hoạt động trong game thay vì mở một cách tuyến tính theo thời gian. Đặc biệt, Caravan War đã bổ sung hệ thống "phép thuật", một loại sức mạnh khác dành cho các loại quân để tăng thêm yếu tố chiến thuật cho các trận đấu. Bắt đầu thử nghiệm cuối năm ngoái, nhưng tới ngày 6/2 game mới chính thức ra mắt trên cả App Store và Google Play, hỗ trợ tiếng Việt hoàn toàn. Disc Drivin' 2 (iOS) Trong trò chơi này, game thủ phải điều khiển một chiếc đĩa, vượt qua các chướng ngại vật và cung đường nguy hiểm để về đích. Trò chơi đơn giản, thú vị nhưng đầy tính cạnh tranh bởi đối thủ của bạn sẽ là những người chơi khác. Cách di chuyển nảy bật cũng như hàng loạt những chướng ngại vật bất ngờ trên đường đua sẽ làm mọi thứ tăng thêm phần hấp dẫn. Mad Skills BMX 2 (Android - iOS) Trong game, mỗi người chơi điều khiển một chiếc xe đạp địa hình và tham gia vào một cuộc đua 1vs1 với người chơi khác, trên các cung đường phức tạp. Kỹ năng, sự tỉnh táo, kinh nghiệm thi đấu là những yếu tố sẽ giúp bạn chiến thắng. Game có các yếu tố vật lý ấn tượng, cùng 7 loại xe đạp khác nhau để game thủ mở khóa, nâng cấp và tùy chỉnh. Các cuộc đua hàng tuần và nhiều sự kiện độc đáo sẽ giữ chân game thủ hàng giờ trong game di động này. Dice Soccer City (iOS) Trong vai trò quản lý một câu lạc bộ bóng đá, người chơi cần tập hợp một nhóm cư dân địa phương để tạo nên những cổ động viên trung thành, từ đó xây dựng một thành phố của riêng mình. Game có nhiều nét giống với các trò thuộc thể loại xây dựng thành phố, nhưng yêu cầu cao hơn với các đòi hỏi về chiến thuật, tính toán, khả năng quản lý, tìm kiếm tài năng... Sự phát triển của đội bóng, được đánh giá bằng thành tích tại các giải đấu chính là thước đo thành công của bạn trong game di động này. Hero Hunters (Android - iOS) Đây là game di động đang gây được nhiều sự chú ý trong thời gian qua, thuộc thể loại nhập vai bắn súng đề tài chiến tranh. Game có đồ họa 3D đẹp mắt, kỹ năng và vũ khí cùng tạo hình nhân vật độc đáo, cách chơi lôi cuốn. Game thủ được tham gia vào các trận chiến sống còn, với mong muốn thể hiện kỹ năng vượt trội so với đối thủ. Có hai chế độ để trải nghiệm là chơi theo cốt truyện và thử thách thi đấu với các game thủ khác trực tuyến. Smashing Four (Android - iOS) Có thể xem game di động này như một trò chơi "bắn bi" phiên bản cao cấp, với viên bi là các nhân vật trong một đội. Người chơi điều khiển các thành viên của mình chiến thắng đối thủ, dựa trên các bước di chuyển và kỹ năng riêng. Mỗi trận đấu diễn ra trong thời gian ngắn, với rất nhiều bất ngờ và khó có thể đoán trước kết quả. Thu thập phần thưởng, nâng cấp nhân vật và mở khóa các kỹ năng mới là nhiệm vụ cần phải làm khi trải nghiệm. Stickman Cross Golf Battle (Android - iOS) Đây là trò chơi kết hợp hai thể loại đánh golf và xây dựng, đề cao tính cạnh tranh giữa các game thủ trong những trận đấu 1vs1. Người chơi sẽ nhập vai các nhân vật là những chú "người que", cố gắng hạ gục đối thủ bằng kỹ năng và kinh nghiệm của mình, thông qua các giải đấu và sự kiện. Game thủ cũng có thể tự tay tạo nên các bản đồ sân golf trong trò chơi này. Cách chơi đơn giản, đồ họa thú vị và môi trường độc đáo là điểm nhấn chính của game di động này. Mai Anh