Xuất hiện trong buổi điều trần rạng sáng 11/4 (giờ Việt Nam), Mark Zuckerberg chỉn chu với bộ vest xanh đậm, áo sơ mi trắng, cravat xanh dương, thay cho hình ảnh quần jean xanh, áo phông xám. Alan Flusser, một thợ may nổi tiếng ở New York (Mỹ), cho rằng cách ăn mặc của Zuckerberg truyền đi thông điệp về sự hối hận và nghiêm túc khắc phục hậu quả. Một chi tiết thú vị khác cũng xuất hiện trong buổi điều trần, khi Zuckerberg ngồi trên chiếc ghế có lót thêm tấm đệm cao tới 10cm. Hình ảnh được đăng lần đầu tiên bởi Kaivan Shroff, người phụ trách chiến lược trong chiến dịch tranh cử Tổng thống của bà Hilary Clinton. Ông cho rằng đội ngũ của Zuckerberg đã bố trí anh ta ngồi trên tấm đệm dày, mục đích là để các nghị sĩ "không thấy anh ta nhỏ bé và dễ sai bảo" trong mỗi bức ảnh, dù ông chủ Facebook cao 1,7 mét. Từ đó, ông nhận định các công ty công nghệ giả vờ không hiểu các định kiến chính trị ngầm nhưng thực tế không phải vậy. Sau hình ảnh do Shroff đăng tải, những bức có nội dung tương tự cũng xuất hiện trên Internet. Khác với hình ảnh thường thấy, Zuckerberg chải tóc gọn gàng trước khi ra điều trần. Tuy nhiên, cách làm của ông chủ Facebook được Washington Post mô tả "như đang sám hối hơn là chải chuốt". Khi ông đến Đồi Capitol hôm 9/4 để tham dự một số cuộc họp sơ bộ , hình ảnh của một Mark Zuckerberg mệt mỏi cũng được thể hiện ngay trên khuôn mặt. Thay vì nhìn vào không gian như thường lệ, ông nhìn thẳng vào ống kính máy ảnh và điều này vô tình khiến các bức ảnh chụp được thể hiện sự bối rối của ông. Trong phiên điều trần với Hạ viện tối qua, Zuckerberg nhiều thời điểm cung tỏ rõ sự căng thẳng do bị chất vấn các câu hỏi khó cộng thêm thời gian làm việc với Thượng viện trước đó. Ông thậm chí nhiều lần bị các Hạ nghị sĩ cắt ngang câu trả lời, đề nghị trả lời đúng trọng tâm câu hỏi. Một ống kính camera đã quay cận cảnh ánh mắt mệt mỏi của ông. Biểu cảm của Zuckerberg khi bị Hạ viện chất vấn Tuần trước, Facebook thừa nhận khoảng 87 triệu người dùng Facebook đã bị Cambridge Analytica, một công ty tư vấn chính trị có trụ sở ở Anh, thu thập thông tin cá nhân trái phép. Zuckerberg vừa có phiên điều trần với Thượng viện và sẽ có buổi cuối cùng với Hạ viện vào 21 giờ tối nay (giờ Việt Nam). Bảo Lâm