Tâm Bùi, Hoàng Lê Giang là những phượt thủ tạo được tiếng vang bởi những câu chuyện truyền cảm hứng trong những chuyến đi của họ. Lần đầu gặp nhau trong chuyến phượt Điện Biên – Cao Bằng vào tháng 10 vừa qua, hai chàng trai đã chia sẻ và mang đến cho mọi người cảm nghiệm ẩm thực đầy mới mẻ, dưới ống kính của Galaxy Note8. Ngoài gia tài khủng là những chuyến đi không thể thiếu trong 365 ngày mỗi năm, Tâm Bùi và Lê Giang còn có một điểm chung là hàng ngàn lượt theo dõi trên trang cá nhân cùng những bình luận tích cực sau mỗi bức hình, câu chuyện mà họ đã lưu giữ bằng cảm xúc và trải nghiệm. Thử làm “Food Stylist” Tuy lần đầu gặp và cùng nhau hành trình nhưng cả Tâm và Giang lại phát hiện ra họ có chung nhiều suy nghĩ. “Đừng nghĩ chỗ cũ đi rồi thì sẽ nhàm chán, quan trọng là bạn có nhận ra những điều độc đáo bằng những góc nhìn mới hay không?”, cả hai đã bật mí điểm giống nhau đầu tiên của mình. Sau đó họ phát hiện ra, mình chung “gu” ẩm thực. Và một cách ngẫu nhiên, khi lưu giữ những hình ảnh của những món ăn quen thuộc Tây Bắc bằng chiếc điện thoại Galaxy Note8, họ thích thú với những tấm ảnh động vô cực được tạo nên bởi màn hình vô cực, bút S Pen và camera của Galaxy Note8. browser not support iframe. Món thịt nướng quen thuộc của Tây Bắc được Giang Hoàng Lê thể hiện dưới hình thức ảnh động vô cực, được tạo bằng tính năng Live Message trên Galaxy Note8 Nhờ camera kép với công nghệ chống rung quang học kép, tính năng chụp food chuyên nghiệp, giúp tạo nên sự sắc sảo tuyệt đối cùng với đó là khả năng kháng nước, thách thức bóng đêm thế nên Tâm Bùi và Lê Giang tha hồ tập làm Food Stylist với hàng loạt món ăn ngon của vùng Tây Bắc sương mù. Từ cơm lam, cá nướng, những xâu thịt hấp dẫn đến các loại rau trái tươi ngon dù là chụp trong đêm tối, hay có mưa phùn, hơi sương đều không làm khó được camera của Galaxy Note8. Màn hình vô cực, bút S Pen và đặc biệt là tính năng Live Message độc đáo của Galaxy Note8 đã giúp 2 chàng phượt thủ ghi lại hành trình của mình một cách vô cùng sống động. Chụp và viết – 2 trong 1 Tâm Bùi không chỉ định hình là một phượt thủ, một photographer chuyên nghiệp mà còn là một cây bút trẻ với những câu chuyện truyền rất nhiều cảm hứng trong những quyển sách ảnh của mình. Hoàng Lê Giang cũng chinh phục những người yêu thích anh không chỉ bởi những tấm ảnh ghi dấu những nơi xa xôi Giang đến mà còn ở những dòng viết đầy cảm xúc anh ghi lại chuyến hành trình của mình. browser not support iframe. Galaxy Note8 mang đến những trải nghiệm chưa từng có với Spen, giúp Tâm Bùi và Lê Giang kể lại câu chuyện ẩm thực bằng một cách hoàn toàn mới mẻ và sáng tạo Cả hai chàng trai vô cùng thích thú với trợ thủ Spen của Galaxy Note8, giúp họ làm được những điều sáng tạo bất ngờ. Không còn mất công tay cầm máy ảnh, tay giở sổ ra ghi chép thông tin, giờ đây chỉ với một Galaxy Note8, vừa có thể chụp ảnh, vừa có thể lập tức ghi chú lại mọi điều thú vị vào điện thoại của mình mà không cần mở màn hình, hoặc thậm chí ghi hẳn lên tấm ảnh vừa chụp. Điều khiến Lê Giang thích nhất là anh không bị gián đoạn dòng suy nghĩ hay mất thời gian sau đó về nhà mới ghi lại được những cảm xúc của mình. Ngoài ra hai chàng trai vừa có thể chụp ảnh, vừa thao tác rất nhanh bằng những tính năng của Spen để có thể gửi email, bản thảo hình ảnh, bài viết cho đối tác, bạn bè hay người hâm mộ ngay lập tức. Ẩm thực Tây Bắc vốn quen thuộc với nhiều người, được chụp trong sách ảnh, clip khá nhiều, nhưng lần này Hoàng Lê Giang và Tâm Bùi đã lưu lại với Note8 tạo ra những tấm ảnh vô cực độc đáo, dù là trong điều kiện sương mù, khói, ban đêm, thì những bức ảnh vẫn vô cùng sắc nét và màu sắc ấn tượng. Thêm một chút tinh tế trong xử lý với Spen, mọi người sẽ cảm nhận ẩm thực vốn rất quen bằng một cái nhìn thật khác. Minh Nguyễn (tổng hợp)