Theo TheVerge , phần tốt nhất của iPhone X không phải là màn hình hiển thị, hệ thống camera, thông số kỹ thuật hay thậm chí là mức giá cao ngất ngưởng. Tính năng đặc biệt và tốt nhất trên smartphone của Apple là giao diện hoạt động dựa trên cử chỉ. Chúng được tạo ra để thay thế các chức năng của nút Home, thứ luôn tồn tại trên các phiên bản iPhone trước đó, bao gồm các tương tác trực quan, tự nhiên, đồng thời mang lại cho người dùng cảm giác "thẳng thắn và vui nhộn". Chỉ cần một thời gian ngắn, người dùng có thể dễ dàng học được cách sử dụng iPhone X và gần như không bao giờ muốn quay trở lại nút Home truyền thống. Với iPhone X, người dùng có rất nhiều lựa chọn khi vuốt lên, vuốt lên rồi giữ lại giữa chừng, vuốt lên từ cạnh trái hoặc vuốt xuống từ hai bên "tai thỏ", vuốt lên rồi rẽ ngang chừng... Mọi thao tác đều diễn ra một cách hết sức tự nhiên theo cách di chuyển ngón tay, không phải thực hiện nhiều thao tác như trên các dòng iPhone trước hoặc điện thoại Android. "Tôi muốn các cử chỉ trong iPhone X xuất hiện trên mọi thiết bị màn hình cảm ứng mình sử dụng. Tôi muốn mọi nhà sản xuất điện thoại Android sao chép những gì Apple đã thực hiện và triển khai trên thiết bị của họ. Rõ ràng là chúng tôi đang tiến tới một thế giới của các thiết bị kh ông có đường viền và toàn màn hình và các cử chỉ này là cách tốt nhất để điều hướng", cây viết Dan Seifert chia sẻ. Một số smartphone khác như OnePlus 5T đã mô phỏng phần nào các thao tác cử chỉ trên iPhone X. Tuy chưa thực sự mượt mà và trơn tru như sản phẩm của Apple nhưng nó cũng mang lại các trải nghiệm mới lạ và tiện ích cho người dùng. Theo dự đoán của nhiều chuyên gia, các nút vật lý trên mặt trước của điện thoại Android về cơ bản đã trở nên lỗi thời và sẽ dần bị thay thế, loại bỏ bắt đầu từ năm 2018 này. Điều này có nghĩa bây giờ chính là thời điểm tốt nhất để các nhà sản xuất thay đổi sang việc thực hiện điều hướng dựa trên cử chỉ. Dù có thể bị coi là sao chép, điều này sẽ mang lại lợi ích thực tế cho hàng triệu người dùng. Mai Anh