Công nghệ không chỉ đi vào đời sống thường ngày mà còn đóng vai trò quan trọng trong bóng đá . Với các cầu thủ đội tuyển Australia (biệt danh Socceroos), công nghệ còn được áp dụng ở cấp độ hoàn toàn mới. Socceroos đã sử dụng cặp kính trị liệu Re-Timer, giúp họ có sức khỏe và phong độ tốt khi tham dự World Cup. Mẫu kính đặc biệt này có giá 149 bảng Anh (khoảng 4,5 triệu đồng), được phát minh bởi nhà tâm lý học về giấc ngủ tiến sĩ Lack, tiến sĩ Helen Wright và được phát triển bởi các nhà nghiên cứu tại Đại học Flinders. Các cầu thủ đội tuyển Australia lần đầu sử dụng sản phẩm này vào cuối 2017. Theo Sun , Re-Timer có thiết kế tương tự các mẫu kính mát thông thường. Tuy nhiên nó được tích hợp nhiều đèn LED để có thể chiếu sáng với cường độ và màu sắc khác nhau. Nguyên tắc hoạt động của nó là giúp cơ thể sản sinh melatonin - một loại hormon giúp cơ thể đi vào giấc ngủ, từ đó thiết lập đồng hồ sinh học cho người sử dụng. Trên website của sản phẩm, nhà sản xuất còn cung cấp công cụ tính thời gian ngủ, tính Jet-Lag (sự mệt mỏi của cơ thể do thay đổi múi giờ sau chuyến bay) và ứng dụng để đo lường mức độ hiệu quả mà Re-Timer đem lại. "Chúng tôi đã phát triển chiếc kính ánh sáng này theo hướng di động thay vì trước đây người dùng phải ngồi trước một chiếc hộp đèn lớn", tiến sĩ Lack cho biết. Chiếc kính đặc biệt trên đã được các cầu thủ đội tuyển Australia sử dụng để thiết lập lại đồng hồ sinh học của họ trong chuyến bay dài từ Honduras năm ngoái. Theo tiến sĩ Lack, nhờ Re-Timer mà Socceroos đã có sức khỏe tốt hơn, góp phần đạt phong độ cao khi bước vào giải bóng đá hấp dẫn nhất hành tinh. Jet-Lag là sự mệt mỏi xảy ra sau một chuyến bay dài xuyên qua nhiều vĩ tuyến (di chuyển theo hướng từ Đông sang Tây hoặc ngược lại). Nguyên nhân bởi sự xáo trộn nhịp sống trong cơ thể do thay đổi giữa ngày - đêm của nơi khởi hành và điểm đến khi bay qua nhiều múi giờ. Cơ thể đang quen với nhịp ăn uống, ngủ nghỉ, làm việc... của nơi xuất phát, không thể ngay lập tức thích nghi với thời gian mới của nơi đến. Bảo Anh