Khi mới ra mắt, "tai thỏ" (notch) trên iPhone X bị đánh giá là kém thẩm mỹ khi để lộ ra khoảng chiếm không gian màn hình. Một số chuyên gia cho rằng, do công nghệ hạn chế hoặc lý do nào đó, Apple đã không thể đặt camera và cụm cảm biến vào một vị trí nào khác trên thiết kế tràn màn hình. Thế nhưng, chính điều này lại được các hãng Android "ăn theo" trên sản phẩm, thậm chí đang tạo nên một trào lưu mới trên thị trường smartphone. Hiện nay, không dưới 30 mẫu smartphone có thiết kế "tai thỏ" trên thế giới, từ các công ty nhỏ của Trung Quốc, Ấn Độ... đến các thương hiệu đã có tên tuổi như Asus, Huawei, LG hay OnePlus. Một vài trong số đó còn cố gắng làm sao cho sản phẩm của mình tốt hơn Apple, như Asus và Huawei. Thậm chí, trong buổi ra mắt sản phẩm Zenfone 5, Asus đã nhấn mạnh họ làm điều này là "cần thiết cho người dùng". Nhưng có vẻ như các "bản sao" iPhone X đang làm sai lệch, chưa thể bắt chước chính xác những gì Apple đang làm, thay vì có thể làm tốt hơn. Như hình ảnh dưới đây của blogger Tây Ban Nha Topes De Gama với chiếc Huawei P20 mới ra mắt cách đây ít ngày , một số tính năng của camera bị "tai thỏ" che mất. Nói cách khác, Huawei đang làm khó người dùng khi một số tính năng trong trình đơn ứng dụng không thể thao tác, hoặc phải thao tác khi xoay ngang màn hình. Đây có thể xem là vấn đề của không chỉ riêng Huawei mà còn là của các hãng smartphone có sản phẩm "tai thỏ" khác. Điều này không quá khó hiểu, nguyên nhân chính đến từ phía Google. Khác với Apple, các nhà sản xuất smartphone Android khác phải phụ thuộc vào Google. Dù đã có giao diện tùy biến riêng, song nó vẫn không đủ để can thiệp vào mọi thứ bên trong lõi Android, kết quả là các tính năng vẫn bị "tai thỏ" che khuất không thể khắc phục. Trong khi đó, iOS được Apple kiểm soát hoàn toàn, từ đó tạo ra giao diện với thiết kế chặt chẽ cho iPhone X. Giao diện này tận dụng tối đa mọi khoảng trống, không gây ra trải nghiệm khó chịu hay bị che khuất tính năng như smartphone Android. Theo Phonearena , sắp tới đây Android P sẽ hỗ trợ "tai thỏ". Tuy nhiên, người dùng phải đợi đến khi hệ điều hành này ra mắt chính thức vào khoảng tháng 8 hoặc tháng 9, sau đó phải đợi thêm một thời gian nữa để các hãng sản xuất smartphone tùy biến trước khi tích hợp lên sản phẩm. Như vậy, cho đến khi được hỗ trợ, những ai đã mua smartphone Android "tai thỏ" sẽ vẫn phải sống chung với những khó chịu trên. Theo BGR , ngoài nhược điểm trên, có thể thấy iPhone X ngoài khu vực chứa camera trước và cảm biến, diện tích còn lại đã được Apple tận dụng cho hiển thị. Trong khi đó, hầu hết smartphone Android vẫn còn một khoảng trống khá lớn, chủ yếu là phía dưới. Điều này cũng khiến cho tính thẩm mĩ của máy kém đi. Như vậy, có thể thấy đa phần các hãng smartphone Android hiện tại mới chỉ "bắt chước" được một phần bề ngoài, chưa thể tối ưu cho trải nghiệm người dùng. Tất nhiên, đây có thể chỉ là một chiêu "ăn theo" sản phẩm của các hãng điện thoại Android - điều thường xuyên xảy ra trước đây mỗi khi iPhone có thiết kế hay tính năng mới. Bảo Lâm