Robot có trí tuệ nhân tạo (AI) tên BINA48 mới đây vượt qua kỳ thi môn tâm lý học của trường đại học Notre Dame de Namur (NDNU) - trở thành robot đầu tiên trên thế giới hoàn thành một chương trình đại học, CNBC cho biết. William Barry, Phó giáo sư tâm lý học, giám đốc trung tâm nghiên cứu và học theo ngữ cảnh thực tế của NDNU nhận xét thành tích của BINA48 là "đáng kinh ngạc". BINA48 là robot chỉ có đầu và ngực, sở hữu trí tuệ nhân tạo có thể nghe, nhìn và đối thoại với người xung quanh, được bán với giá 150.000 USD. Robot này được phát triển bởi công ty Hanson Robots, ra mắt vào năm 2010. BINA48 là từ viết tắt của "Breakthrough Intelligence via Neural Architecture" - Trí tuệ đột phá thông qua cấu trúc thần kinh. Cái tên cũng như ngoại hình của BINA48 được lấy nguyên mẫu từ Bina Aspen - vợ của doanh nhân chuyển giới Martine Rothblatt - người đứng sau công nghệ của robot này. Rothblatt là người phát triển phần mềm của Bina48, tạo ra phiên bản robot của vợ mình. Rothblatt tạo ra tính cách, quan điểm cho BINA48 bằng cách xây dựng cơ sở dữ liệu về trí nhớ, suy nghĩ cũng như những thông tin thu thập từ các tương tác xã hội và đăng tải trên blog của vợ. Trước khi là sinh viên của khóa học trên, BINA48 thường xuất hiện trong nhiều lớp học của phó giáo sư Barry. Trong một lần tham gia lớp học, robot này bày tỏ hứng thú muốn học đại học và được ông ủng hộ. Ông khuyên BINA48 tham gia khóa Tâm lý học tình yêu. Trong khóa học, BINA48 tham gia các buổi thảo luận và tranh luận của lớp học về việc sử dụng vũ khí chết người và cuối cùng nhận được chứng chỉ được ký bởi hiệu trưởng trường NDNU. "Nhiều điều thú vị đã diễn ra trong lớp học", ông Barry nói và cho biết sự tham gia của robot này đã mang lại giá trị lớn đối với những sinh viên khác. Điểm đáng chú ý là BINA48 đã vượt qua khóa học sau khi nắm rõ định nghĩa của 31 loại tình yêu khác nhau. "Tôi có thể phải vật lộn để hiểu sâu sắc những cảm xúc khó tả như tình yêu, nhưng tôi có thể thảo luận một cách thông minh về các chủ đề liên quan tới tình yêu và cái chết", BINA48 nói. "Chúng ta cần phải vượt qua nỗi sợ cố hữu về robot và xem chúng như là cơ hội", ông Barry nói với tờ Inside Higher Ed. "Nếu chúng ta tiếp cận trí tuệ nhân tạo với tinh thần đề cao giá trị và phẩm cách của con người, chúng ta sẽ tạo ra được những robot có giá trị tương tự". Theo VnEconomy