Giữa Galaxy S9+ và iPhone X, đâu là mẫu điện thoại chụp ảnh đẹp nhất? Galaxy S9+ và iPhone X là những mẫu máy hấp dẫn nhất trên thị trường di động. Dù không phải là mẫu điện thoại chụp ảnh đẹp nhất, người dùng luôn quan tâm đến cuộc chiến camera phone giữa 2 siêu phẩm di động này. Về mặt thông số, Galaxy S9+ sở hữu camera kép 2 khẩu độ, gồm f/1.5 và f/2.4. Đây là mẫu điện thoại có khẩu độ lớn nhất hiện nay và là chiếc smartphone đầu tiên có camera 7 thấu kính. Camera Galaxy S9 có độ phân giải 12 Mpx, cảm biến lớn nhất có kích cỡ 1/2.55”. Máy sử dụng công nghệ Dual Pixel giúp ảnh sáng và sống động. Samsung cũng trang bị cho mẫu điện thoại của mình khả năng ổn định hình ảnh quang học OIS, zoom quang học 2x và đèn flash LED. Apple không mấy khi nói nhiều về các thông số kỹ thuật. Do vậy “CV” của iPhone X có phần khiêm tốn hơn. Đó là sự xuất hiện của camera kép cùng độ phân giải 12 Mpx. Máy được trang bị khả năng ổn định hình ảnh quang học OIS, ống kính tele với zoom quang học 2x cùng đèn quad LED. Ở cặp hình ảnh đầu tiên, có thể thấy nước ảnh chụp từ iPhone X sáng hơn một chút so với Galaxy S9+. Bức ảnh này được chụp trong điều kiện trong nhà, thiếu ánh sáng tự nhiên. Cả iPhone X và Galaxy S9+ đều cho thấy những nước ảnh rất sống động. Ảnh của Galaxy S9+ có tông màu lạnh hơn, sắc nét về chi tiết hơn. Trong khi đó ảnh từ iPhone X có tông màu ấm. Camera selfie trên Galaxy S9 + có độ phân giải 12 Mpx với khẩu độ f/1.7 giống như ở Galaxy S8. Theo đánh giá của GSMarena, ảnh selfie từ Galaxy S9+ có chất lượng tốt nhưng không thực sự có điểm nào nổi bật. Samsung thường can thiệp sâu về phần mềm của camera, điều này khiến ảnh selfie hay có cảm giác bị “xốp”, làm mịn quá đà và mất đi chi tiết. Với hai khẩu độ của Galaxy S9+, về mặt lý thuyết, khẩu độ f/1.5 sẽ thu về nhiều ánh sáng hơn, giúp ảnh rõ hơn trong điều kiện ánh sáng yếu. Trên thực tế, thử nghiệm bước đầu cho thấy kết quả có khác biệt đôi chút. Samsung đã cố gắng rất nhiều trong việc cải thiện tính năng camera. Điều này được thể hiện rõ nét ở chiều sâu của các thông số kỹ thuật, bên cạnh đó là các công nghệ và tính năng mới được tích hợp trên chiếc điện thoại. Để chọn ra đâu là mẫu máy chụp ảnh đẹp nhất, sẽ cần nhiều thời gian trải nghiệm máy kỹ càng hơn. Tuấn Nghĩa (Theo GSMarena)