Đây là những điểm nhấn của thị trường di động trong tháng qua. Đáng chú ý khi nhiều mẫu điện thoại có mức giảm giá lên tới cả triệu đồng. Thị trường di động tháng 5 vừa qua chứng kiến nhiều biến động. Đáng chú ý là sự trở lại của mẫu máy ăn khách HTC U Ultra. Bên cạnh đó, nhiều mẫu iPhone, iPad cũng được giảm giá sốc trong thời gian khá ngắn. Sự xuất hiện của chiếc LG G7+ ThinQ đầu tiên tại Việt Nam cũng là một điểm nhấn đáng chú ý của thị trường di động tháng này. Sự quay trở lại của HTC U Ultra giá rẻ Hồi tháng 3 năm nay, HTC U Ultra đã trở thành tâm điểm của thị trường di động Việt Nam. Từ mức giá 18,5 triệu đồng ngày mở bán, giá HTC U Ultra tại Việt Nam được Thế giới di động giảm sốc xuống chỉ còn 5,5 triệu đồng. Mức giảm lên tới 70% giá trị máy khiến HTC U Ultra liên tục được người dùng săn đón. Do số lượng bán ra có hạn, nhiều người may mắn mua được máy sớm còn tiến hành sang nhượng để kiếm lời. Sự bùng nổ của HTC U Ultra đã sớm kết thúc do lượng máy bán ra vô cùng hạn chế. Sang đến tháng 5, một nhà bán lẻ khác là Hoàng Hà Mobile bất ngờ tuyên bố bán trở lại HTC U Ultra với giá chỉ 5,99 triệu đồng. Máy bắt đầu đến tay người dùng kể từ giữa tháng 5, điểm hạn chế là việc chỉ có duy nhất phiên bản màu trắng. Ngay lập tức, HTC U Ultra lập tức gây náo động và trở thành món hàng hot trên thị trường di động. BPhone 2017 giảm giá, ngừng sản xuất Một sự kiện khác cũng không kém phần chú ý là việc dừng sản xuất BPhone 2017 của Bkav. Theo đại diện truyền thông Bkav, mẫu điện thoại này được ngưng sản xuất để chuẩn bị cho màn ra mắt BPhone mới. Bkav cũng cho biết sẽ vẫn tiếp tục hỗ trợ người sử dụng dòng sản phẩm này. Hiện tại, Thế giới di động đã ngừng kinh doanh BPhone 2017. Tuy nhiên người dùng vẫn có thể mua BPhone qua website của Bkav hoặc qua ngả nhà mạng. Trao đổi với Pv.VietNamNet, đại diện Bkav cho biết lượng BPhone còn lại trong kho chỉ đủ để để phân phối qua các nhà mạng trong tháng 6. Có một điều đáng chú ý khi thử đặt mua BPhone 2017 tại website của Bkav, người dùng được nhà sản xuất tự động trừ giá 1 triệu đồng. Đây nhiều khả năng là động thái kích cầu của Bkav trước ngày BPhone 2017 rút lui khỏi thị trường di động. Trọng Đạt