Trong suốt 1 năm triển khai đề án xây đựng đô thị thông minh TP.HCM, Tập đoàn VNPT đã sát cánh của UBND thành phố trong việc khảo sát, thí điểm, kiểm soát khung công nghệ cũng như hỗ trợ về công nghệ và nguồn lực. Ngày 27/12/2017, UBND TP.HCM và Tập đoàn VNPT đã tổ chức lễ sơ kết để cùng đánh giá kết quả thực hiện và thống nhất kế hoạch triển khai trong năm 2018. Phối hợp triển khai thí điểm mô hình đô thị thông minh Thỏa thuận hợp tác ký kết giữa UBND TP.HCM và Tập đoàn VNPT vào cuối tháng 9/2016 đã thể hiện sự gắn kết hợp tác lâu dài giữa hai bên trong việc xây dựng Thành phố Hồ Chí Minh trở thành đô thị thông minh và phát triển bền vững. Căn cứ vào nội dung hợp tác, Tập đoàn VNPT là đơn vị đối tác chiến lược của UBND Thành phố xuyên suốt quá trình xây dựng và triển khai thực hiện Đề án. Từ tháng 10/2016 đến tháng 02/2017, VNPT đã phối hợp với Tổ giúp việc Ban điều hành Đề án cùng với Sở Thông tin và Truyền thông tiến hành khảo sát tại các sở ban ngành của Thành phố. Ngày 23/11/2017, UBND TP.HCM đã ban hành quyết định số 6179/QĐ-UBND về việc phê duyệt Đề án “Xây dựng TP.HCM trở thành đô thị thông minh giai đoạn 2017-2020, tầm nhìn đến năm 2025” với 04 nhiệm vụ trọng tâm trong giai đoạn 2017-2020. Trên cơ sở các kết quả đạt được, UBND TP.HCM đã tin tưởng đề nghị VNPT tham gia các dự án ngay từ đầu và kiểm soát khung công nghệ của các khu vực thí điểm bao gồm Quận 1, Quận 12, và Khu đô thị mới Thủ Thiêm phù hợp với khung công nghệ của Thành phố. Đặc biệt với Khu đô thị mới Thủ Thiêm - được quy hoạch trở thành một trung tâm tài chính, văn hóa, dân cư tầm cỡ khu vực - trong suốt năm 2017, VNPT đã phối hợp với Ban Quản lý ĐTXD Khu đô thị mới Thủ Thiêm để xây dựng các đề xuất cụ thể nhằm triển khai thí điểm mô hình đô thị thông minh một cách hiệu quả nhất. Hướng đến sự hợp tác chiến lược lâu dài, hiệu quả Xác định đây là một nhiệm vụ mang tính chiến lược lâu dài, Ông Trần Vĩnh Tuyến - PCT UBND Thành phố, Phó Trưởng Ban Điều hành triển khai Đề án cho biết đã chỉ đạo các đơn vị liên quan của Thành phố hoàn thiện và trình duyệt kế hoạch triển khai chi tiết trong năm 2018 cho các nội dung trọng yếu của Đề án. Năm 2018 sẽ là năm bản lề để khởi động cho Đề án, do đó, trên cơ sở thảo luận và thống nhất, UBND TP.HCM đã nhất trí chủ trương về kế hoạch triển khai sẽ tập trung vào việc thiết lập nền móng về khung kiến trúc và hạ tầng công nghệ cho 04 dự án trọng tâm và triển khai thí điểm đồng bộ, hiệu quả các mô hình, giải pháp đô thị thông minh tại các quận, huyện và trong các ngành dọc sẽ là những nhiệm vụ được ưu tiên thực hiện ngay. VNPT cũng cam kết sẽ sẵn sàng về công nghệ và nguồn lực triển khai để đáp ứng nhu cầu về mở rộng Trung tâm dữ liệu, xây dựng Trung tâm dữ liệu dự phòng và hạ tầng ICT phục vụ cho 04 nhiệm vụ trọng tâm của Đề án. Đối với từng nhiệm vụ trọng tâm, VNPT sẽ phối hợp với các Sở, Ban ngành và đơn vị có liên quan để xây dựng lộ trình, phạm vi và kế hoạch triển khai cụ thể theo từng giai đoạn và nhu cầu triển khai thực tế của Thành phố. Bên cạnh đó, ngoài việc phối hợp chặt chẽ với BQL Khu ĐTM Thủ Thiêm để thí điểm mô hình đô thị thông minh tại Khu đô thị mới Thủ Thiêm, VNPT sẽ tham gia đề xuất giải pháp cho một số hạng mục, dự án phục vụ phát triển du lịch thông minh, giám sát chất lượng môi trường, an ninh trật tự, y tế, giáo dục... Đại diện Lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền thông, Ông Lê Xuân Công, Vụ trưởng Vụ Khoa học công nghệ đã đánh giá cao quá trình xây dựng Đề án và tổ chức triển khai xây dựng đô thị thông minh một cách khoa học, thận trọng, có tham chiếu các tiền lệ của quốc tế; sự quyết tâm của Lãnh đạo các cấp của TP.HCM. Bộ Thông tin truyền thông đánh giá VNPT là lựa chọn đúng đắn cho TP.HCM, có kinh nghiệm và tiềm lực đủ khả năng phát huy đầy đủ các nguồn lực để vừa xây dựng hạ tầng số để phát triển hệ sinh thái giải pháp, vừa tham gia cung cấp các giải pháp ICT chất lượng cao. Phát biểu kết luận hội nghị, Ông Trần Vĩnh Tuyến - PCT UBND Thành phố hoan nghênh sự tham gia của VNPT trong các nội dung trên, và mong muốn sẽ phát huy mạnh mẽ hơn nữa mối quan hệ hợp tác chiến lược lâu dài với Tập đoàn VNPT trong các năm tiếp theo. Đặc biệt, UBND TP.HCM đề nghị VNPT tiếp tục hoàn thiện khung kiến trúc tham chiếu về đô thị thông minh, các chuẩn kết nối, tích hợp cho các hệ thống và dịch vụ đô thị thông minh; đề xuất mô hình và giải pháp cho Trung tâm Điều hành thông minh cho Thành phố (IOC); Phối hợp với Công ty phát triển Công viên phần mềm Quang Trung xây dựng phương án xây dựng Trung tâm dữ liệu dự phòng cho Thành phố và các hoạt động CNTT liên quan phục vụ SEAGames 31; tiếp tục nghiên cứu đề xuất triển khai thí điểm xây dựng đô thị thông minh tại Khu đô thị mới Thủ Thiêm; nâng cấp một số tính năng cho hạng mục trung tâm ứng cứu khẩn cấp dựa trên hệ thống liên thông 113-114-115..., và các giải pháp trong các lĩnh vực như y tế, giáo dục, giao thông, an ninh trật tự, môi trường... Song song với các giải pháp về công nghệ, Thành phố cũng đặt hàng VNPT về các chương trình đào tạo nguồn nhân lực phục vụ cho việc vận hành đô thị thông minh. Thúy Ngà