Bill Gates vừa mở mục giao lưu với người dùng toàn cầu trên mạng xã hội nổi tiếng Reddit. Nhiều câu hỏi thú vị đã được tỷ phú nổi tiếng trả lời trong những lúc rảnh rỗi. Bill cho biết bản thân ông khá may mắn khi được sinh trưởng trong môi trường giáo dục tốt. Niềm đam mê máy tính đến từ năm 13 tuổi, và sau đó ông dành nhiều thời gian để nghiên cứu lập trình ngôn ngữ Basic, mã máy. "Phát hiện ra niềm đam mê là may mắn khiến tôi quyết định mình sẽ làm gì trong tương lai. Việc giỏi lập trình đã khiến tôi bớt tự ti về bản thân", Bill viết. Dù nhiều người cho rằng ông là một người thành công, Bill vẫn tin còn nhiều mặt mà ông phải cố gắng để hoàn thiện bản thân. "Có rất nhiều khía cạnh để vươn đến thành công trong cuộc sống. Tôi nhận mình đã thành công trong việc đạt điểm số cao ở trường học, là một người lập trình giỏi ở những tháng năm tuổi trẻ... Giờ đây, tôi cố gắng phấn đấu để trở thành một người cha tốt, hoàn thành những mục tiêu của Quỹ Melinda & Gates là xoá sổ bệnh sốt rét và bại liệt". Ngoài ra, ông cũng chia sẻ sở thích của mình là chơi tennis, đọc sách. Ông uống bia không giỏi và khá thần tượng Nelson Mandela. Bill Gates không có ý định trở thành Tổng thống Bill cho biết ông không có ý định chạy đua vào Nhà Trắng, do mối quan tâm của ông lúc này hoàn toàn dành cho quỹ từ thiện của mình và các vấn đề liên quan. Tuy nhiên, ông cũng thừa nhận vị trí Tổng thống Mỹ có vai trò rất lớn trong việc giải quyết những gánh nặng về chi phí chữa bệnh cho người dân, đẩy lùi các loại bệnh cũng như cải thiện giáo dục và các vấn đề biến đổi khí hậu. Khi nói về các loại tiền số, Bill bày tỏ lo ngại đây sẽ là môi trường hoạt động của tội phạm. "Chính phủ cần phải đóng vai trò quan trọng hơn nữa trong việc phát hiện các hành vi rửa tiền, trốn thuế và tài trợ khủng bố. Tiền kỹ thuật số giờ thậm chí đã được dùng để mua thuốc phiện và các loại chất cấm. Do đó tôi cho rằng làn sóng ICO phổ biến hiện nay là cực kỳ nguy hiểm". Những dự đoán về công nghệ và khả năng suy thoái kinh tế Bill hy vọng công nghệ tương lai có thể tạo ra các loại máy móc, thiết bị có khả năng đọc hiểu như con người: "Máy tính ngày nay, cụ thể là các phần mềm, có thể đưa ra kết quả khi chúng ta tra từ khoá cụ thể, nhưng để hiểu rõ bản chất các khái niệm như gia đình, nghề nghiệp, tình yêu thì vẫn chưa. Một vấn đề khác nữa là cải tiến khả năng của robot, làm sao để giúp con người di chuyển nhanh hơn và làm thay công việc của mình. Có lẽ phải mất ít nhất một thập kỷ, thậm chí lâu hơn nữa để biến tất cả thành hiện thực". Cuối cùng, dù tỏ ra lạc quan, Bill nhận định thế giới chắc chắn sẽ đón nhận những đợt khủng hoảng kinh tế mới. Theo Zing