Hội thảo "Kỷ nguyên giao tiếp bằng hình ảnh" được Samsung tổ chức sáng 8/3 tại TP HCM quy tụ rất nhiều chuyên gia cũng như các nhiếp ảnh gia hàng đầu. Nội dung xoay quanh cách giao tiếp của thế hệ mạng xã hội thông qua hình ảnh và vai trò của công nghệ camera trên smartphone ảnh hưởng đến cuộc sống. Khi Galaxy S9 ra mắt, nhiều chuyên gia đã nhận định rằng thiết bị di động tích hợp công nghệ đột phá đang dần phổ biến, tạo nhiều tiện ích hơn cho cuộc sống hiện đại. Theo nhà báo, hiệp sĩ Công nghệ thông tin Phạm Hồng Phước, giao tiếp bằng hình ảnh luôn mang tính toàn cầu, không riêng biệt như chữ viết. Hình ảnh càng ghi lại được nhiều nội dung thì ngôn ngữ ấy càng được hoàn thiện. "Một bức ảnh, ai nhìn vào cũng biết, không cần phải phiên dịch", ông Phước chia sẻ. Ông Phước nhận định, camera trên điện thoại đã tiến bộ quá nhanh chóng. Từ chiếc Samsung E800 ra mắt năm 2004 với camera VGA, sau 14 năm, Galaxy S9 đã sở hữu camera mang tính đột phá khi có thể thay đổi khẩu độ tương tự máy ảnh cơ. Hình ảnh cũng vì thế mà cho chất lượng cao hơn, sử dụng cho nhiều mục đích hơn. Với camera cho hình ảnh đẹp cộng thêm việc mạng xã hội ngày càng phát triển, ông nhận định thế giới sẽ càng gần nhau hơn trong tương lai gần. Ông Đoàn Hoàng Sơn, quản trị viên diễn đàn Tinh Tế, cũng có chung nhận xét trên. Ông cho biết, hiện smartphone chụp ảnh đã có mặt ở khắp mọi nơi và hầu như mọi người đều quen với việc một thiết bị hướng ống kính về phía mình, không có cảm giác ái ngại hay lo sợ như trước đây. Bên cạnh đó, với việc đưa vào rất nhiều tính năng cho tối ưu chụp tự động, một người không am hiểu về chụp ảnh vẫn có thể ghi lại hình ảnh đẹp nhất. Thông qua việc trải nghiệm Galaxy S9 ngay sau khi máy ra mắt, ông Sơn cảm thấy đây chính là thời điểm chín muồi nhất cho chụp ảnh bằng smartphone. Ông Sơn rất ấn tượng với chức năng quay slow motion và tạo AR Emoji trên camera phone mới của Samsung, bởi nó "mang lại điểm nhấn và cảm xúc cho khoảnh khắc vừa quay". Việc biên tập video cũng trở nên nhanh chóng, khi chỉ cần khoảng 2 đến 3 phút và người dùng cũng không cần phải hiểu biết nhiều về dựng phim. "Giờ đây, chỉ cần đưa điện thoại lên là bạn đã có bức ảnh hoặc đoạn video ấn tượng một cách dễ dàng", ông Sơn nói. Trong khi đó, hai nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp là ông Minh Hòa và bà Maika Elan lại có góc nhìn khác. Đối với Maika, nữ nhiếp ảnh gia trẻ cảm thấy sự khác biệt khi sử dụng Galaxy S9 để chụp ảnh đối với máy ảnh cơ dùng phim ngày xưa và máy ảnh DSLR ngày nay. "Trước đây, tôi gần như không xem trọng khả năng chụp ảnh trên điện thoại, chỉ coi nó là công cụ 'back-up' cho máy chuyên nghiệp. Nhưng từ khi trải nghiệm Galaxy S9, tôi đã thay đổi suy nghĩ đó và cảm thấy yên tâm hơn rất nhiều nhờ chất lượng ảnh mang lại. Tất nhiên ở mức độ chuyên nghiệp cao thì vẫn phải chọn máy cơ, nhưng đa số các trường hợp thông thường thì smartphone đã làm rất tốt", Maika chia sẻ. Nhiếp ảnh gia Minh Hòa đánh giá cao khả năng chụp ảnh xóa phông và chế độ chụp Pro trên Galaxy S9. Là người có thâm niên cầm máy ảnh từ năm 1989, thông qua smartphone mới nhất của Samsung, ông nhận định nhiếp ảnh di động sẽ là xu thế tiếp theo sau nhiếp ảnh bằng máy ảnh phim và nhiếp ảnh bằng máy ảnh kỹ thuật số. "Hình ảnh chụp từ điện thoại hiện đã rất khó phân biệt với ảnh chụp từ máy chuyên nghiệp nếu nhìn bằng mắt thường", ông nhận định. Tại hội thảo, các chuyên gia cũng đồng tình rằng nhiếp ảnh di động sẽ là xu thế của tương lai gần và Galaxy S9 là thiết bị góp phần giúp họ tin điều đó sớm trở thành hiện thực. Bảo Lâm