Diễn đàn Giáo dục toàn cầu Microsoft ( Microsoft Education Exchange - E2) đang diễn ra tại Singapore từ ngày 13/3 đến 15/3 với hàng trăm giáo viên đến từ 91 quốc gia và vùng lãnh thổ. Đây là sự kiện được tổ chức thường niên nhằm ghi nhận các nhà giáo dục sáng tạo (MIE Expert) đã có những đóng góp nổi bật trong việc kết hợp hiệu quả giữa phương pháp sư phạm và công nghệ. Ông Chan Leeo, đứng đầu tổ chức SkillsFuture Singapore, nhấn mạnh rằng "công nghiệp 4.0 đang gõ cửa" và tác động mạnh mẽ trên nhiều lĩnh vực. Trước đây, robot được ứng dụng chủ yếu trong lĩnh vực công nghiệp, nhưng nay đã hiện diện cả trong ngành dịch vụ. Tự động hoá bắt đầu thay thế con người nhờ ưu điểm làm việc 24/24 trong khi các thiết bị tích hợp trí tuệ nhân tạo và kết nối Internet trở nên phổ biến. Trong cuộc cách mạng công nghiệp thứ tư, những yếu tố mà các nước như Việt Nam đã và đang tự coi là có ưu thế như lực lượng lao động thủ công trẻ, dồi dào sẽ không còn là thế mạnh nữa, thậm chí bị đe dọa nghiêm trọng. Trong tương lai, người dân có thể mất việc làm, bởi những lĩnh vực mà công nghệ robot có thể tác động tới trải dài từ dịch vụ, giải trí cho đến y tế, giáo dục... Vì vậy, các nhà giáo dục cần thay đổi, tiếp nhận những kỹ năng mới, tích cực ứng dụng công nghệ để có thể dẫn dắt, chuẩn bị hành trang cho học sinh sẵn sàng trong kỷ nguyên của công nghiệp 4.0, như một diễn giả tại E2 khẳng định: "Tương lai của thế giới lúc này đang ngồi trong các lớp học của chúng ta". Nguyễn Thị Hiệp Tuyết, là một bác sĩ giảng dạy tại Đại học Y Thái Nguyên, cho biết khi tham gia cộng đồng MIE Expert Việt Nam từ giữa năm 2017, cô nhận thấy ứng dụng CNTT trong giảng dạy rất cần thiết và cần thực hiện hàng ngày, thúc đẩy lớp học vui vẻ và giúp học sinh thu nhận được nhiều kiến thức hơn. Tuyết cũng đã tham gia vào nhiều lớp học từ Bắc tới Nam để giảng dạy từ xa về sức khoẻ sinh sản thông qua Skype. "Bác sĩ hay giáo viên cũng đều rất bận rộn, ít có cơ hội tiếp xúc với các công nghệ mới, do đó việc tìm hiểu công nghệ đều diễn ra ngoài giờ làm. Tuy nhiên, chúng tôi sẵn sàng ngủ ít đi, có thể thức đến 1-2 giờ sáng để học hỏi, bởi việc các em học sinh hào hứng với bài giảng chính là động lực lớn nhất để chúng tôi sáng tạo nhiều hơn, linh hoạt hơn để vượt qua những khó khăn và thách thức trong quá trình dạy học", Tuyết chia sẻ. Bác sĩ Nguyễn Thị Hiệp Tuyết là một trong năm giáo viên đại diện cho Việt Nam tham gia Diễn đàn Giáo dục toàn cầu E2 2018. Bốn cô giáo còn lại là Nguyễn Huyền Trang (Trường phổ thông liên cấp Vinschool, Hà Nội), Tô Thị Như Quỳnh (THPT Số 3, Lào Cai), Nguyễn Thị Thúy (THPT Minh Ðạm, Bà Rịa - Vũng Tàu), Nguyễn Thị Vũ Huệ (THPT Phú Nhuận, TP HCM). Anthony Salcito, Phó chủ tịch phụ trách mảng Giáo dục toàn cầu của Microsoft, cho biết ông đã tiếp xúc với một số giáo viên Việt Nam thông qua Skype cũng như tại diễn đàn E2 năm nay và đánh giá việc đưa công nghệ vào trường học của những giáo viên này "rất ấn tượng", có sự lan toả và truyền cảm hứng cho học sinh. Châu An