Theo SCMP , ông Gaston D'Aquino, 76 tuổi, người Hong Kong, nhận được thông báo từ chiếc Apple Watch hôm 1/4 rằng nhịp tim của ông ở mức cao. Ông lập tức đến bệnh viện để kiểm tra vì sao thiết bị đưa ra cảnh báo như vậy. "Tôi từng đọc về những trường hợp tương tự trước đây nên hiểu đây là vấn đề cần lưu ý", nhà kinh doanh kim cương nói. Ông cho biết đã bỏ bữa ăn trưa với gia đình vào Lễ Phục sinh "vì tôi biết rằng đến bệnh viện là điều quan trọng". Khi tìm đến bác sỹ, D'Aquino trình bày lý do tại sao có mặt tại đây. Ông cho biết mình không cảm thấy có điều gì bất thường trong cơ thể song Apple Watch báo rằng nhịp tim của ông tăng cao. Các bác sỹ sau đó khám bằng các thiết bị chuyên dụng và kết luận đúng là ông có vấn đề về tim. Hai trong số ba động mạch vành chính của D'Aquino đã bị chặn hoàn toàn và động mạch vành còn lại cũng bị chặn tới 90%. "Tôi đã nói với bác sỹ về tình trạng sức khỏe của mình được lưu trên Apple Watch và họ cho biết thông tin nó cung cấp khá chính xách", người đàn ông 76 tuổi kể lại. Không lâu sau, D'Aquino thực hiện nong mạch, một thủ thuật dùng để nới rộng lòng động mạch vành bị tắc hẹp. Cuộc phẫu thuật thành công và ông đã được xuất viện một tuần sau đó. Khi hoàn toàn bình phục, D'Aquino đã viết bức thư gửi tới CEO Apple Tim Cook để bày tỏ lòng cảm ơn. "Cảm ơn bạn, Apple Watch đã cứu mạng tôi", ông kể lại câu chuyện và không quên nhấn mạnh đó là lần đầu tiên đồng hồ đưa ra cảnh báo, dù ông không thấy bất cứ điều gì bất thường trong cơ thể. D'Aquino nói hãy gợi ý những ai có bệnh về tim sử dụng Apple Watch. "Tôi mất một người thân vì một cơn đau tim và nếu anh ta có Apple Watch, anh ấy có thể đã có cơ hội được sống như tôi". Đầu tháng 5, một người đàn ông 32 tuổi tại Mỹ cũng được Apple Watch cảnh báo về vấn đề sức khỏe và đã kịp thời gặp bác sỹ thăm khám. Đồng hồ thông minh của Apple được đánh giá có độ tin cậy, có thể hỗ trợ trong việc phát hiện bệnh tim và điều trị ung thư. Ngoài khả năng theo dõi sức khỏe, Apple Watch còn hỗ trợ nghe gọi, cài phần mềm, nghe nhạc, nhận thông báo từ iPhone... Tuy nhiên, nó cũng nhận được phàn nàn do gây kích thích da, thời lượng pin kém hay gặp lỗi phồng pin... Bảo Anh