Ngoài bộ màu độc đáo, Samsung còn tích hợp nhiều công nghệ hiện đại vượt trội trên S9/S9+, đưa sản phẩm của mình dẫn đầu trong cuộc đua smartphone. Camera với ống kính đột phá, thách thức mọi điều kiện ánh sáng Thực tế, hiện nay người dùng sử dụng smartphone có camera khẩu độ cố định (fixed), không thể điều chỉnh linh hoạt ở môi trường thiếu sáng hoặc sáng rực dẫn đến hình ảnh thường bị nhòe hay nhiễu hạt. Với lần trở lại này, Samsung tự tin “biến những điều không thể thành có thể”, tiên phong kiến tạo hệ thống camera chuyên nghiệp để tạo nên những bức ảnh hoàn hảo trong mọi điều kiện ánh sáng. Cụ thể, bộ đôi siêu phẩm S9/S9+ được trang bị camera khẩu độ kép (Dual Aperture) mô phỏng mống mắt con người co và giãn, cho phép người dùng dễ dàng tuỳ chỉnh giữa khẩu độ f/1.5 và f/2.4 theo môi trường và nhu cầu chụp ảnh. Tính năng này chưa từng xuất hiện trên bất kỳ smartphone nào khác. Chi tiết hơn, khẩu độ f/2.4 cho phép S9/S9 Plus thách thức mọi điều kiện ánh sáng với khả năng khép khẩu độ lại khi nắng gắt, dư sáng để chủ thể ảnh rõ nét, không bị cháy sáng. Trong khi đó, khẩu độ f/1.5 với khả năng lấy sáng mạnh mẽ trong bóng tối, sẽ mở ra để thu thêm nhiều ánh sáng cho bức hình. Ai cũng có thể sáng tạo theo cách của mình S9/S9 Plus được trang bị thêm tính năng biểu tượng cảm xúc thông minh (AR Emoji) được xây dựng dựa trên chip Exynos 9810 tích hợp khả năng xử lý AI và sử dụng thuật toán tự động phân tích hình ảnh 2D của người dùng để biến đổi thành bản sao 3D nhân vật hoạt hình của chính họ. Người dùng cũng có thể thiết lập hình ảnh Emoji làm hình nền, gửi cho bạn bè dưới định dạng GIF Điểm khác biệt lớn nhất nằm ở chỗ Galaxy S9/S9+ cho phép người dùng tự tạo và chỉnh sửa biểu tượng hoạt hình đó của mình. Giờ đây bạn có thể tự tạo ra một nhân vật cảm xúc giống với mình nhất bao gồm cả màu da, trang phục, kiểu tóc - tất cả hoàn hảo nhất đúng với phong cách bản thân bạn. S9/ S9 Plus cho thời gian chậm lại Ngoài ra, chế độ quay video siêu chậm (slomo) lên tới 960 hình/giây (chất lượng HD) cũng lần đầu xuất hiện trên smartphone. Độc đáo hơn chế độ slomo ở các dòng điện thoại khác, bộ đôi S9/S9+ có thể tự động nhận diện chuyển động để kích hoạt khả năng quay siêu chậm, thay vì người dùng phải chủ động nắm bắt thời điểm. Người dùng có thể tuỳ ý chèn các đoạn nhạc có sẵn hoặc các bài hát yêu thích riêng vào video. Sáng tạo không giới hạn với 3 chế độ GIF độc đáo: Vòng Lặp, Đảo Ngược và Swing, mang đến đoạn video lung linh và huyền ảo Chế độ siêu chậm hỗ trợ độ phân giải HD, với 0.2 giây, bạn có thể quay đến 20 cảnh trong một video và 6 giây xem lại cho mỗi cảnh. Sau khi ghi hình xong, bạn có thể lưu file thành ảnh GIF, video, hoặc đặt nó làm hình nền, màn hình khóa của điện thoại. Thoả sức sáng tạo ra những thước phim tuyệt vời khi kết hợp sử dụng với tính năng slomo cho khoảnh khắc tuyệt vời bên nhau Hiện S9/S9+ đang được đặt trước tại Thế Giới Di Động và Điện Máy Xanh từ nay đến hết 15/3 với bộ quà tặng trị giá 4 triệu đồng gồm: Ốp lưng trong suốt, loa JBL Flip 4 cao cấp, tai nghe Level U Flex (hoặc thẻ nhớ 32GB). Ngoài ra, khách hàng còn được trả góp 0% qua thẻ tín dụng và nhận cơ hội rút thăm trúng 4 TV QLED Samsung. Để biết thêm chi tiết vui lòng truy cập website https://www.thegioididong.com/dtdd/samsung-galaxy-s9 https://www.dienmayxanh.com/dien-thoai/samsung-galaxy-s9 hoặc gọi số 1800.1060 - 1800.1061. Hoài Thanh