Nhờ việc thu hồi hàng chục triệu SIM kích hoạt sẵn, hiện tượng khách hàng khiếu kiện về đăng ký thông tin thuê bao đã giảm rõ rệt. Ngày 18/12/2017, tại trụ sở Bộ TT&TT đã diễn ra Hội nghị tổng kết công tác năm 2017 và triển khai công tác năm 2018 của Thanh tra Bộ TT&TT. Trong năm 2017, Thanh tra Bộ TT&TT đã tiến hành 12 cuộc thanh kiểm tra trong lĩnh vực Viễn thông và CNTT. Trong đó có 10 cuộc theo kế hoạch, 1 cuộc thanh tra đột xuất, 1 đợt kiểm tra đột xuất với 4 doanh nghiệp. Với lĩnh vực Báo chí & Thông tin trên mạng, Thanh tra Bộ đã tiến hành thanh, kiểm tra 11 cuộc. Trong đó có 5 cuộc kiểm tra đột xuất và 6 cuộc thanh tra theo kế hoạch. Cũng trong năm qua, Thanh tra Bộ TT&TT đã đề xuất tham mưu Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo Bộ Công an điều tra các đối tượng sử dụng phần mềm kích hoạt SIM trả trước. Trong năm qua, Thanh tra Bộ đã ban hành 53 quyết định, trong đó có 47 quyết định xử phạm vi phạm hành chính với tổng số tiền phạt thu được là 1 tỷ 622,5 triệu đồng. Đã có 3 quyết định thu hồi với tổng số tiền là 472,2 triệu đồng. Đã có 24,3 triệu SIM bị thu hồi trong năm 2017. Theo ông Đặng Anh Tuấn, Chánh Thanh tra Bộ TT&TT, các hành vi vi phạm trong lĩnh vực thông tin và truyền thông ngày càng tinh vi, thiết bị kỹ thuật ngày càng hiện đại. Bên cạnh đó, tình hình đơn thư khiếu nại, tố cáo trong lĩnh vực thông tin và truyền thông ngày càng gia tăng về số lượng và mức độ phức tạp, việc xử lý vi phạm còn chồng chéo. Tuy vậy, về mặt kết quả, hoạt động thanh tra, kiểm tra các đơn vị đã được thực hiện theo đúng quy định và đạt hiệu quả cao. Qua các cuộc thanh kiểm tra, nhiều hành vi vi phạm như gửi hoặc phát tán tin nhắn rác, đăng tải các thông tin sai sự thật, cung cấp trò chơi điện tử G1 trên mạng khi chưa có quyết định phê duyệt nội dung kịch bản... đã được phát hiện và xử lý kịp thời. Kết quả các cuộc thanh tra đảm bảo tính chính xác, trung thực, có tác động tốt đến nhiều mặt như lập lại kỷ cương kinh doanh của các doanh nghiệp, nâng cao nhận thức về việc chấp hành pháp luật của các tổ chức cá nhân trong lĩnh vực thông tin và truyền thông. Nhờ đó, góp phần khẳng định vai trò quản lý nhà nước của Bộ TT&TT trong lĩnh vực viễn thông và CNTT. Cũng trong năm 2017, Thanh tra Bộ TT&TT đã phối hợp tốt với các đơn vị thuộc Bộ Công an trong việc thanh kiểm tra. Qua đó, đã phát hiện ngăn chặn và xử lý kịp thời các vi phạm về thông tin & truyền thông, đặc biệt liên quan đến công tác an toàn an ninh, góp phần tổ chức thành công hội nghị APEC 2017. Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn cho rằng: “Trong thời gian tới, cần tăng cường thanh tra các hoạt động liên kết xã hội hoá các chương trình giải trí trong lĩnh vực phát thanh truyền hình, thanh tra các hoạt động quảng cáo trên mạng và trên phát thanh truyền hình. Đồng thời, phải xử lý nghiêm các hoạt động kích hoạt sẵn và mua bán SIM di động đăng ký thông tin sai quy định, các hoạt động phát tán tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo, các trò chơi trên mạng mang tính cờ bạc, bạo lực.” Bộ trưởng cũng chỉ đạo cần thực hiện kiểm tra giám sát các đoàn thanh tra để ngăn ngừa các biểu hiện tiêu cực, nhũng nhiễu, gây khó dễ. Đảm bảo các cuộc thanh tra có chất lượng, hiệu quả, đúng tiến độ, tuân thủ đúng các quy định pháp luật và thanh tra. Thanh tra Bộ cần ban hành báo cáo kết luận thanh tra, kiểm tra, tăng cường kiểm tra đôn đốc thực hiện kết luận kiến nghị thanh tra và công khai kết luận thanh tra theo quy định của pháp luật. Trên cơ sở những gì đã đạt được, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn lưu ý trong thời gian tới, lực lượng thanh tra phải xác định được bối cảnh thông tin và truyền thông năm 2018. Theo đó, Thanh tra Bộ TT&TT cần chú trọng vào những lĩnh lực liên quan trực tiếp đến giải quyết các công việc của người dân và doanh nghiệp, nhất là cấp phép và các thủ tục hành chính. Trọng Đạt