Theo SoraNews , một nghiên cứu gần đây của tập đoàn viễn thông Nhật NTT phát hiện rằng các doanh nghiệp Nhật Bản mất khoảng 400 tỷ yên (tương đương 3,7 tỷ USD) mỗi năm bởi hành vi trộm cắp. Gần như không có cửa hàng nào "miễn dịch" với vấn nạn này, một phần bởi niềm tin trong văn hóa bán hàng của người Nhật, một phần bởi chưa có một giải pháp đủ mạnh để ngăn chặn. Tuy nhiên mới đây, NTT và công ty công nghệ Earth Eyes đã cùng hợp tác để tạo ra AI Guardman. Đây là một loại camera an ninh mới được tích hợp với công nghệ AI có thể phát hiện các khách hàng có hành vi trái phép tại các cửa hàng. Cách hoạt động của nó rất đơn giản. Máy ảnh chụp lại mọi hình ảnh nội thất của cửa hàng và xác định tất cả mọi người bên trong khi họ di chuyển. Nó cũng nhận thức được kỹ thuật mà những tay trộm cắp hay sử dụng, như thói quen tìm kiếm điểm mù hoặc liên tục quan sát mọi người xung quanh. Nếu một người mua sắm có cách di chuyển và tư thế điển hình của một kẻ trộm cắp, ngay lập tức nhân viên bán hàng tại đó sẽ nhận được thông báo tới smartphone. Thông báo này bao gồm vị trí và hình ảnh của vị khách mà hệ thống nghi ngờ. Nhân viên cửa hàng sau đó chỉ cần đi đến chỗ người khách đó và hỏi: "Chúc một ngày tốt lành! Tôi có thể giúp bạn tìm thứ gì không?". Cách tiếp cận này được xem là thân thiện vừa đủ và hiệu quả để cảnh báo, khiến những người có ý định xấu từ bỏ mục đích của họ. Trong khi đó, những người khách thông thường cũng không có điều gì cảm thấy khó chịu, trong trường hợp hệ thống AI phán đoán nhầm. Bằng cách kết nối với hệ thống dữ liệu chung của nhiều cửa hàng, AI Guardman cũng có thể nhận được thông tin về những kẻ xấu có hành vi trộm cắp trong khu vực. Từ đó giúp nhân viên tại các cửa hàng sớm phát hiện được ngay khi chúng bước chân qua cửa. Bằng cách này, ngay cả khi những kẻ gian thay đổi chiến thuật, hệ thống vẫn có thể theo sát và bắt kịp. Trong quá trình thử nghiệm ngoài thực tế tại một loạt cửa hàng điện tử, hiệu thuốc và trung tâm bán đồ thể thao, hệ thống camera AI này đã đem lại kết quả khả quan. Một cửa hàng thậm chí ghi nhận số tiền sụt giảm do nạn ăn cắp đồ đã cải thiện tới 40%. Tuy nhiên, AI Guardman không phải là thiết bị phù hợp để sử dụng cho các hộ gia đình. Bởi nó có giá lên tới 2.200 USD và người dùng phải trả phí 41 USD mỗi tháng để sử dụng hệ thống dữ liệu đám mây khi hoạt động. Mai Anh