Không chỉ là Tiến sĩ Blockchain đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam, Lưu Thế Lợi còn sáng lập nên Kyber Network, công ty có vốn hóa thị trường 523 triệu USD. Ở bài viết trước, VietNamNet đã lên tiếng cảnh báo về sự xuất hiện của những coin "đa cấp" trá hình. Đây là những đồng tiền ảo dụ dỗ nhà đầu tư góp vốn với lãi suất từ 30-40% mỗi tháng . Sau sự sụp đổ của coin “đa cấp” Bitconnect, phóng viên VietNamNet đã có cuộc trò chuyện với Tiến sĩ Lưu Thế Lợi để tìm hiểu một vài thông tin về thế giới tiền mã hóa (Cryptocurrency). Lưu Thế Lợi (SN 1991) là đồng sáng lập kiêm Giám đốc điều hành Kyber Network. Công ty này phát triển các giao dịch an toàn và nhanh chóng dựa trên việc ứng dụng nền tảng công nghệ Blockchain. Đây cũng là một trong những Start-up nổi bật nhất năm qua khi gọi vốn thành công 52 triệu USD. Ở thời điểm hiện tại, giá trị vốn hóa thị trường của Kyber Network đã tăng gấp 10 lần, vượt mức 523 triệu USD. Năm 2017, Lưu Thế Lợi còn đạt được một thành công lớn khác khi bảo vệ thành công tấm bằng Tiến sĩ về công nghệ Blockchain tại Đại học Quốc gia Singapore (NUS). Với thành tích này, Lợi đã trở thành tiến sĩ Blockchain đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam. Lưu Thế Lợi cũng vừa được bình chọn vào top 30 gương mặt dưới 30 tuổi nổi bật nhất Việt Nam (30 Under 30 Việt Nam) năm 2018 của tạp chí Forbes. Dưới đây là cuộc trao đổi giữa PV VietNamNet và Tiến sĩ Lưu Thế Lợi về khái niệm tiền ảo: PV VietNamNet: Từng chia sẻ những góc nhìn không mấy tích cực về Bitconnect, anh Lợi có thể cho biết nhận định cá nhân về Bitconnect nói riêng và các loại coin MLM nói chung không? Ts Lưu Thế Lợi: Bitconnect nói riêng và các loại coin MLM (coin vay lãi Multi-level marketing) nói chung không đại diện cho tiền mã hóa (Cryptocurrency). Bitconnect lợi dụng sự thành công của Bitcoin và các đồng tiền mã hóa khác để thu hút những người khác tham gia mạng lưới của mình. Điều này rất nguy hiểm vì những nhà đầu tư thiếu hiểu biết sẽ rất dễ bị mờ mắt bởi những con số lợi nhuận nhiều phần trăm qua mỗi ngày. Các nhà đầu tư cũng phải chịu cực kỳ nhiều rủi ro. Về bản chất, Bitconnect không phải là đồng tiền đem lại bất cứ một giá trị nào hết. PV VietNamNet: Đây có phải là một biến tướng mới của mô hình Ponzi hay đa cấp không? Ts Lưu Thế Lợi: Bitconnect là một biến tướng mới của mô hình đa cấp. Cách thức hoạt động của nó khác một chút so với những mô hình đa cấp khác. Người dùng sau khi mua Bitconnect, đồng tiền không có giá trị gì cả, sẽ nhận được nhiều hơn Bitconnect sau mỗi ngày như là lợi tức. Những người đứng sau mạng lưới này có thể in ra hàng loạt đồng tiền Bitconnect mới để trả phần lợi tức này (vì bản chất Bitconnect không có giá trị gì cả, nên chi phí in ra là bằng 0). Bitconect là biến tướng của mô hình kinh doanh đa cấp trong thời buổi công nghệ của Bitcoin. Khi những đồng tiền mã hóa còn khá mới mẻ, không nhiều người có đủ hiểu biết để phân biệt sự khác nhau. PV VietNamNet: Những đồng coin như BCC lấy tiền ở đâu để có thể trả lãi cho người tham gia nhiều đến vậy? Ts Lưu Thế Lợi: Bitconnect không tạo ra giá trị thực sự nào và không có bất cứ một tài sản nào đứng sau để đảm bảo sự hoạt động của mạng lưới này. Bitconnect hứa hẹn trả lãi tới 1% mỗi ngày (bạn đầu tư 100 triệu, sau một năm sẽ nhận tới gần 400 triệu) dựa trên sự đầu tư từ tài sản mà bạn cung cấp cho những người trong mạng lưới. Những người này khá khôn ngoan ở chỗ họ chỉ trả lãi bằng Bitconnect, những đồng tiền họ đã “in” từ rất lâu rồi với chi phí bằng không. Chính vì thế Bitconnect có thể tiếp tục trả lãi cho thành viên của họ trong một thời gian dài. Khi tham gia vào Bitconnect, các nhà đầu tư sẽ phải chuyển Bitcoin vào và mua các đồng Bitconnect. Khi giới thiệu được một người mới tham gia đầu tư vào Bitconnect, người giới thiệu sẽ nhận được một khoản tiền hoa hồng như trong những mô hình đa cấp khác. Yếu tố đa cấp này sẽ giúp kéo thêm nhiều nhà đầu tư mới tham gia. PV VietNamNet: Vấn đề của BCC nằm ở tính pháp lý hay tại sự không bền vững của mô hình Ponzi? Ts Lưu Thế Lợi: Theo tôi, cả hai yếu tố đều tác động tới sự sụp đổ của BCC. Ở những nước như Singapore hay Mỹ, hoạt động này không được pháp luật cho phép, thậm chí sẽ bị khởi tố. Ở những nước kém phát triển hơn, người dân rất dễ bị thuyết phục để tham gia mô hình này vì những con số lợi nhuận khổng lồ. Tính không bền vững của mô hình này cũng là một vấn đề nổi cộm. Mọi đồng tiền mã hoá đều ra đời với mục đích rõ ràng, nhằm giải quyết các vấn đề của cuộc sống, trong khi Bitconnect ra đời chỉ để sinh lợi nhuận một cách vô lý cho các nhà đầu tư. Điều này không thể tạo ra giá trị bền vững được. PV VietNamNet: Từng được coi là “ông vua Lending”, thế nhưng Bitconnect lại bất ngờ đóng cửa loại hình cho vay lãi suất cao này. Vậy số phận các đồng coin MLM khác liệu sẽ thế nào sau sự sụp đổ của mô hình Lending BCC? Ts Lưu Thế Lợi: Sự sụp đổ của Bitconnect là lời cảnh báo cho các mô hình Lending đa cấp trên blockchain. Nó cho thấy các nhà làm luật đã bắt đầu để ý đến những mô hình xấu trong tiền mã hóa. Ngoài ra, nó sẽ đánh dấu sự thoái trào của MLM Lending khi nhà đầu tư bắt đầu chuyển hướng sang các đồng cryptocurrency truyền thống, đem lại giá trị thật sự. Theo tôi đây là một tín hiệu tốt, góp phần loại bỏ những thành phần làm ảnh hướng xấu tới tiền mã hóa. Đó cũng sẽ như một lời nhắc nhở cho những nhà đầu tư, rằng nên tìm hiểu kỹ trước khi tham gia vào bất cứ mô hình nào. PV VietNamNet: Thời gian gần đây, nhiều nhà đầu tư Việt Nam chạy theo trào lưu chơi coin, nhiều người trong đó còn thiếu và yếu về mặt kiến thức. Anh Lợi có thể đưa ra một vài lời khuyên cho mọi người? Ts Lưu Thế Lợi: Nếu có ý định đầu tư vào coin, hãy trang bị cho mình những kiến thức và hiểu biết thật tốt. Đừng đầu tư vì người ta hứa hẹn lãi suất hay lợi nhuận cao. Hãy đầu tư vì bạn nhìn ra và hiểu ra được tiềm năng của dự án. Tôi có lời khuyên là các bạn chỉ nên đầu tư khoản vốn mà nếu bạn gặp rủi ro thì điều đó cũng không ảnh hưởng gì tới cuộc sống của bạn. PV VietNamNet: Với những người đã trót bỏ tiền vào BCC, họ nên làm gì để giảm thiệt hại tài sản? Ts Lưu Thế Lợi: Bán hết tất cả BCC mà bạn đang có. Bắt đầu tìm hiểu và trang bị thêm kiến thức cho bản thân để có thể tham gia vào những đồng tiền mã hóa có giá trị khác. PV VietNamNet: Đó là về BCC nói riêng, vậy còn thị trường tiền mã hóa nói chung thì sao? Liệu sự sụp đổ của mô hình lending BCC sẽ góp phần làm trong sạch thế giới tiền mã hóa? Ts Lưu Thế Lợi: Sự sụp đổ của Bitconnect là một tín hiệu mừng cho thế giới tiền mã hoá. Nó sẽ là hồi chuông cảnh tỉnh cho các nhà đầu tư thiếu hiểu biết, có lẽ họ sẽ có chiến lược quay về các đồng tiền truyền thống an toàn hơn. Điều này cũng cho thấy cộng đồng tiền mã hóa còn khá nhiều điều phải làm trong việc đào tạo và giáo dục cộng đồng. PV VietNamNet: Anh đánh giá thế nào về tương lai của tiền mã hóa tại thế giới và Việt Nam trong năm 2018 và vài năm sắp tới? Ts Lưu Thế Lợi: 2018 sẽ đánh dấu những bước chuyển mình to lớn của tiền mã hoá tại Việt Nam và thế giới. Một số dự án liên quan đến Blockchain sẽ bắt đầu phát triển và mang lại giá trị thật sự. Một tín hiệu vui hơn là nhiều công ty công nghệ như Kodak, Telegram hay tới cả ông lớn công nghệ như Facebook đã bắt đầu để ý và tìm hiểu Cryptocurrency. Chắc chắn sẽ là một năm thú vị nữa cho công nghệ tiền mã hoá với sự nhận thức và áp dụng tiến bộ hơn năm 2017. PV VietNamNet: Cảm ơn anh về cuộc trao đổi thú vị này. Trọng Đạt