Tuần từ 18/3 đến 24/3 còn một số video nhiều người xem như bê tông "dởm" trong nhà cao tầng ở Trung Quốc, người đàn ông ăn cả tổ ong, thần chết ngủ quên.... Suýt chết vì ôtô đi ngược chiều Anh chàng may mắn khi đã cố lách được vào khoảng trống giữa hai chiếc xe. Sự việc xảy ra ở Ấn Độ. Sức mạnh của người hâm mộ Một tay đua vào cua quá đà đã lật xe xuống rãnh ven đường. Những người hâm mộ ngay lập tức chạy lại, đẩy chiếc xe lên lại đường đua để nó có thể tiếp tục lăn bánh. Toàn bộ vụ tai nạn và công tác "cứu hộ khẩn cấp" chỉ kéo dài trong vòng một phút. Thần chết "ngủ quên" trong tai nạn ôtô Một vụ tai nạn nghiêm trọng đã xảy ra ở Trung Quốc khi chiếc xe gia đình bị một xe container chèn vào giải phân cách đến vỡ vụn. Tuy nhiên, không một ai từ người già tới trẻ nhỏ bị thương nặng. Tất cả vẫn có thể tự mình thoát ra một cách an toàn. Người đàn ông ăn cả tổ ong Không chỉ ăn mật, người đàn ông Trung Quốc này còn có thể ăn sống cả những con ong đang bò lổm ngổm phía trên tổ một cách ngon lành. Nhảy dù từ cột điện cao thế Hai người đàn ông đã mang theo dù, trèo lên cột điện cao thế rồi nhảy xuống đất. Rất may không có tai nạn gì đáng tiếc xảy ra. Bị trăn cuốn nghẹt thở khi biểu diễn Vụ việc xảy ra ở bang Uttar Pradesh, Ấn Độ, vào ngày 20/3. Một người đàn ông khi biểu diễn với trăn đã bị con vật này quấn quanh cổ và bị nghẹt thở. Phải mất một khoảng thời gian thì đám đông xung quanh mới nhận ra rằng sự việc có chút khác thường và người biểu diễn đang gặp rắc rối nghiêm trọng. Ba người đàn ông đã chạy đến giúp đỡ và gỡ con trăn ra. Nạn nhân sau đó được đưa tới bệnh viện. Bê tông "dỏm" trong nhà cao tầng ở Trung Quốc Video ghi lại cảnh tại một công trình xây dựng, một người đàn ông cầm thanh sắt chọc nhẹ cũng đủ sức làm bong hết phần bê tông bên trong một cây cột lớn. Dường như cây cột chỉ được làm bằng sắt và đắp cát bên ngoài. Hình ảnh này đã gây bất ngờ về chất lượng của các công trình xây dựng ở Trung Quốc. Quăng lưới bắt bồ câu giữa phố Người đàn ông sử dụng lưới đánh cá, đi tới gần một bầy chim bồ câu rồi tung lưới. Hàng chục con chim bị tóm gọn rồi nhét vào chiếc túi trong tay một kẻ khác đang đứng chờ ở cạnh đó. Mai Anh