Redmi Note 5 là mẫu điện thoại tầm trung được đánh giá rất cao nhờ sở hữu camera kép và chip Snapdragon 636. Đáng chú ý khi giá của mẫu điện thoại này chỉ ở mức hơn 4 triệu đồng. Xiaomi vừa tổ chức sự kiện ra mắt loạt sản phẩm mới. Tâm điểm của sự kiện là mẫu điện thoại tầm trung Xiaomi Redmi Note 5 . Tại sự kiện của năm nay, Xiaomi Redmi Note 5 cũng gây ấn tượng mạnh khi đây là mẫu smartphone đầu tiên sử dụng chip Snapdragon 636 trên thị trường di động. Redmi Note 5 sở hữu màn hình 5.99 inch với độ phân giải 1.080x2.160 pixels với tỷ lệ 18:9 và có pin dung lượng 4.000 mAh. Máy được bán ra với 2 phiên bản gồm 3GB RAM, 32GB bộ nhớ trong và 4GB RAM, 64GB bộ nhớ trong. Một điểm nhấn đáng chú ý khác khi Redmi Note 5 cũng là mẫu smartphone đầu tiên của Xiaomi sở hữu camera kép. Hai camera này có độ phân giải lần lượt là 5Mpx và 12Mpx. Các điểm ảnh trên Redmi Note 5 được quảng cáo là có kích thước lớn (1.4um), nhờ đó giúp hấp thụ lượng ánh sáng tốt hơn. Với camera 13 Mpx ở mặt trước, Xiaomi cho biết chiếc điện thoại này được tích hợp thuật toán AI giúp cải thiện liên tục chất lượng chụp ảnh. Tại sự kiện cũng xuất hiện một chi tiết gây tranh cãi. Đó là việc Xiaomi so sánh khả năng chụp hình của Redmi Note 5 và những mẫu máy flag-ship hàng đầu như Galaxy S9 và iPhone X. Camera kép giúp Redmi Note 5 có khả năng làm mờ hậu cảnh. Qua quá tình trải nghiệm thực tế, camera của Redmi Note 5 có chất lượng chụp hình tương đối tốt. Máy có khả năng xóa phông sâu, quãng chuyển giữa chủ thể và phần phông nền khá mượt. Tuy vậy ở một vài điểm, việc lấy nét phần chủ thể lại có đôi chỗ lem nhem. Đây cũng là yếu điểm lớn nhất của Redmi Note 5. Nhìn chung, điều này có thể được cải thiện dần qua thời gian bằng việc nâng cấp phần mềm và thuật toán. Với camera Beautiful 13Mpx ở mặt trước, Redmi Note 5 phô diễn khả năng selfie ấn tượng. Các đường nét trên khuôn mặt người sử dụng đều được làm mịn và “make up” tại chỗ với mẫu điện thoại này. Phiên bản 3GB RAM, 32GB bộ nhớ trong của Redmi Note 5 được bán ra với giá 4,79 triệu đồng. Với phiên bản cao cấp hơn gồm 4GB RAM, 64GB bộ nhớ trong, máy được bán ra với giá 5,69 triệu đồng. Với camera kép, chip Snapdragon 636 cùng mức giá này, Redmi Note 5 đang cho thấy sự vượt trội của mình tại phân khúc giá 5 triệu. Cũng tại sự kiện, Xiaomi gây bất ngờ khi cho ra mắt một mẫu điện thoại cao cấp khác là chiếc Xiaomi Mi Mix 2S với giá chỉ 12,99 triệu đồng. Với việc cả Redmi Note 5 cùng Mi Mix 2S đều có giá bán rất cạnh tranh, Xiaomi dường như đang tăng tốc trong cuộc chiến giành thị phần tại thị trường di động Việt. Trọng Đạt