Sau nửa năm ra mắt, nhiều người dùng hài lòng với dịch vụ 4G của Viettel nhờ tốc độ, chính sách giá và hệ thống gói cước đa dạng. Tốc độ nhanh, phủ sóng rộng Không chỉ là nhà mạng tiên phong trong triển khai dịch vụ 4G trên phạm vi toàn quốc từ tháng 4/2017, Viettel còn dành nhiều lợi thế bởi có mức độ phủ sóng 4G tới 95% diện tích cả nước. Do đó, theo thống kê mới nhất, đây cũng là nhà mạng có số thuê bao 4G lớn nhất với khoảng 8 triệu thuê bao ở thời điểm hiện tại.Lãnh đạo của Viettel từng chia sẻ, mục tiêu của nhà mạng này là đến cuối năm nay sẽ phát triển được khoảng 10 triệu thuê bao 4G và điều này hoàn toàn có khả thi. Vậy đâu là lý do làm nên tốc độ tăng trưởng ấn tượng đó của Viettel sau 6 tháng chính thức triển khai 4G trên phạm vi cả nước? Trong thời đại thông tin trực tuyến bùng nổ, các ứng dụng di động lên ngôi như hiện nay thì tốc độlà yếu tố quan trọng nhất đối với chất lượng, dịch vụ của nhà mạng. Đó cũng là yếu tố đầu tiên thu hút người dùng khi lựa chọn dịch vụ bởi không chỉ tạo nên sự thuận tiện cho công việc mà còn mang đến sự hứng thú, trải nghiệm tuyệt vời khi giải trí như nghe nhạc, chơi game. “Để tải một bài hát khoảng 10mb chỉ mất khoảng 5 giây, còn như trước kia khi dùng 3G phải mất đến 20 giây.Nếu dùng 4G mở Youtube không chỉ nhanh mà khi xem còn rất mượt, không bị giật. Tôi rất hài lòng với mỗi trải nghiệm của mình”, Tuấn Minh (sinh viên đại học Bách Khoa Hà Nội) chia sẻ. Chị Linh Nga (nhân viên marketing), người thường xuyên phải di chuyển nên mạng dữ liệu di động là điều không thể thiếu. Khi trải nghiệm dịch vụ 4G của nhà mạng chị thực sự thấy hài lòng vì không còn bị giậtnhư trước kia, tốc độ nhanh.“Đặc thù công việc là mình phải online và check công việc thường xuyên. Dùng 4G của Viettel thấy tốc độ mở website hay mở mail nhanh hơn rất nhiều so với việc xài 3G trước kia nên sự tương tác với khách hàng nhanh hơn, công việc giải quyết cũng nhanh gọn”. Cũng theo Nga, khi dùng 4G của Viettel, một điểm cộng nữa là dù đi công tác ở một số nơi vùng sâu, vùng xa thì cũng không bị mất sóng. Tùy theo nhu cầu sử dụng, người dùng lựa chọn đăng ký các gói cước 4G phù hợp. Theo tính toán, tốc độ mở website của 4G là 1,5 giây trong khi đó đối với 3G là 4 giây. Với trình chiếu video, trong khi mạng 3G mất 5-10 giây, quá trình xem có thể thường xuyên phải chờ thì với 4G, người dùng chỉ cần 5 giây để xem liên tục và không cần chờ tải khi chuyển đoạn. Ưu điểm đó tạo nên khác biệt rất lớn đối với việc sử dụng các ứng dụng di động hay xem film trực tuyến, giúp người dùng có những trải nghiệm mượt mà. Việc triển khai mạng 4G trên diện rộng với tốc độ cao cũng sẽ làm gia tăng cơ hội kiếm tiền cho những công việc liên quan tới các ứng dụng trên di động. Anh Long (lái xe Uber) đã thực sự thấy lợi ích của việc chuyển đổi mạng 3G sang 4G. Công việc của anh hay của các tài xế thời công nghệ khác đều cần dịch vụ mạng internet di động với chất lượng tốt nhất. “Tốc độ tải ứng dụng càng nhanh thì càng nhanh ‘bắt’ được khách. Từ ngày dùng 4G thì tốc độ tải nhanh hơn rất nhiều, không còn bực mình vì load mãi mà màn hình vẫn trắng xóa”, anh chia sẻ. Gói cước nào được người dùng ưa chuộng nhất? Không chỉ ưu thế về tốc độ, vùng phủ sóng mà dịch vụ 4G của Viettel còn có sự đa dạng gói cước để người tiêu dùng có thể lựa chọn phù hợp với nhu cầu công việc, giải trí. Dù là công việc hay giải trí người dùng thoải mái lựa chọn các gói cước đa dạng phục vụ nhu cầu của bản thân Ngay từ khi ra mắt, Viettel đã tung ra thị trường một loạt gói cước như 4G0 (dùng bao nhiêu tính tiền bấy nhiêu) và các gói cước giới hạn dung lượng sử dụng như 4G40, 4G70, 4G90, 4G125, 4G200 có mức giá khởi điểm chỉ 40.000đ/tháng và 5 gói mua thêm lưu lượng (MT40, MT35, MT30, MT25, MT20) tương ứng với các gói cước theo tháng. Gói cước “làm mưa làm gió” trên thị trường phải kể đến Mimax4G được ra mắt vào tháng 9 vừa qua. Gói cước này được phát triển với đầy đủ tính năng của gói Mimax3G quen thuộc trước kia nhưng trên tiêu chí làm sao để khi dùng 4G, người dùng sẽ không còn lo lắng về cước phát sinh mà vẫn tha hồ tận hưởng tốc độ truy cập “thần tốc”. Với gói Mimax4G khách hàng chỉ cần chi trả trọn gói 90,000 đồng/ tháng sẽ có tới 2GB tốc độ 4G. Hết 2GB tốc độ cao, truy cập với tốc độ thông thường, không giới hạn lưu lượng nhưng tốc độ theo tiêu chuẩn 4G nên tốc độ vẫn đảm bảo mượt mà. Như vậy, nếu so với 600MB tốc độ cao của gói MiMax 3G có giá 70.000đ/tháng, gói cước MiMax4G rẻ hơn 2 lần mà lợi ích hơn rất nhiều. Quan trọng hơn là khách hàng tiết kiệm chi phí, an tâm lướt web tốc độ cao mà không còn sợ chi phí phát sinh, phù hợp với đại đa số người tiêu dùng. Sự đa dạng về gói cước mang đến nhiều lựa chọn cho người dùng với nhu cầu khác nhau nên sau nửa năm ra mắt, giúp cộng đồng người dùng 4G ngày càng gia tăng. Thúy Ngà