Theo báo Mark Gurman của Bloomberg, Apple đang phát triển tai nghe tăng cường thực tế ảo (AR) và có thể sẽ bán ra thị trường vào năm 2020. Bloomberg báo cáo rằng, tai nghe này sẽ có màn hình riêng và sẽ trang bị chip chuyên dụng và có hệ điều hành. Điều đó cho phép bộ tai nghe này có thể hoạt động như một thiết bị độc lập mà không nhất thiết cần phải ghép nối với iPhone. Hiện chưa rõ thiết kế của thiết bị này và liệu chúng có tương tự như HoloLens của Microsoft hay giống như loại kính đeo hơn. CEO Tim Cook đã nhiều lần bày tỏ sự quan tâm và hứng thú của ông đối với thực tế ảo, ông từng nói rằng đó là cái gì đó khiến ông muốn “hét lên”. Apple tin rằng, AR sẽ thay đổi cách chúng ta sử dụng công nghệ. Dự án này có thể hoàn thành trong vòng hai năm tới và một sản phẩm hoàn chỉnh sẽ xuất xưởng vào đầu năm 2020 nhưng điều đó có thể thay đổi tùy tình hình thực tế, Bloomberg nói. Trong lĩnh vực AR, Google đã cố gắng đẩy mạnh kính thông minh sáng tạo của họ (gọi là Google Glass) vào năm 2013, nhưng cuối cùng họ đã không thành công vì một loạt các mối quan tâm riêng tư và thiếu bất kỳ ứng dụng sát thủ nào. Microsoft, hãng đã bỏ lỡ gần như hoàn toàn cuộc cách mạng di động, cũng tập trung nhiều vào cái mà họ gọi là “thực tế hỗn hợp” (bao gồm cả thực tế ảo và tăng cường) và có tai nghe HoloLens riêng của họ. Microsoft chủ yếu quảng bá HoloLens như một công cụ tại nơi làm việc, tuy nhiên thiết bị này có giá tới 3000USD trong khi thiết bị của Apple tập trung vào người tiêu dùng sẽ được đưa vào thị trường đại trà với mức giá phải chăng hơn. Apple muốn tạo ra sản phẩm AR chuyên dụng Mike Rockwell, người trước đây từng đứng đầu nhóm kỹ sư tại Dolby Labs, hiện đang dẫn dắt hàng trăm kỹ sư của Apple làm việc trên các dự án phần cứng và phần mềm khác nhau – gồm cả tai nghe AR – dưới tên mã “T288”, Bloomberg cho hay. Bloomberg báo cáo rằng, đó là đội đầu tiên chịu trách nhiệm về ARKit, bộ công cụ của Apple cho phép các nhà phát triển tạo ra các ứng dụng AR dành cho iPhone và iPad, và phiên bản mới của ARKit có thể phát hành vào năm 2018. Đây chỉ là những bước đi đầu tiên và cuối cùng có thể giúp đưa bộ tai nghe AR của Apple ra đời với một hệ điều hành mới. Hệ điều hành này dự kiến ​​được đặt tên là “rOS” (“hệ điều hành thực tế ảo”). Geoff Stahl, cựu quản lý phần mềm đối với các trò chơi và đồ họa tại Apple, là một trong những giám đốc của nhóm phát triển rOS, Bloomberg cho biết. Công ty vẫn đang ở giai đoạn tạo nguyên mẫu và đang thử nghiệm các tính năng khác nhau và sử dụng các kịch bản. Apple vẫn chưa hoàn thành cách thức người dùng sẽ tương tác như thế nào với bộ tai nghe này và có thể họ sẽ áp dụng ba cách tương tác chính là Touch (chạm), giọng nói (thông qua Siri) và cử chỉ của đầu. Bloomberg lưu ý rằng, Apple không có một bộ tai nghe hoạt động hoàn toàn riêng của họ, vì vậy hầu hết các thử nghiệm đang được thực hiện trên tai nghe thực tế ảo HTC Vive cũng như một thiết bị tương tự Oculus Gear VR sử dụng màn hình, camera và chipset của iPhone. Theo XHTT