Cách đây 4 năm, những thủ thuật kế toán của Apple nhằm giảm đáng kể mức đóng thuế của tập đoàn này đã từng bị tố cáo. Hôm 6/11/2017, nhiều tờ báo Mỹ, trong đó có tờ New York Times, cho biết là tập đoàn Apple, đã dùng đảo Jersey, nơi nổi tiếng là một thiên đường thuế, để giảm đáng kể mức đóng thuế, trong khi tập đoàn này cách đây 4 năm đã từng bị tố cáo về những thủ thuật kế toán ở Ireland để bớt đóng thuế, RFI cho hay. Theo RFI, cách đây 4 năm, những thủ thuật kế toán của Apple nhằm giảm đáng kể mức đóng thuế của tập đoàn này đã từng bị tố cáo. Nhà sản xuất iPhone lúc đó đã sử dụng các chi nhánh ở Ireland, nơi có chính sách thuế khóa ưu đãi các công ty đa quốc gia. Theo nhật báo Đức Suddeutsche Zeitung, dựa trên những tài liệu trong hồ sơ Paradise Papers, Apple dường như đã lợi dụng một khoảng trống về pháp lý trong luật của Ireland để gần như là không đóng một đồng thuế nào trong suốt một thời gian, thay vì phải đóng thuế với mức 35% ở Hoa Kỳ. Bị áp lực, Ireland đã phải sửa lại luật và tập đoàn Apple đã tỏ ra kín đáo hơn để có thể chuyển tiền trót lọt đến đảo Jersey. Thuộc Vương quốc Liên hiệp Anh, đảo này là một thiên đường thuế rất quen thuộc. Sau khi nghiên cứu hồ sơ Paradise Papers, tờ New York Times khẳng định rằng Apple và các chi nhánh của tập đoàn này đã thu những khoản lợi nhuận tổng cộng lên tới 128 tỷ đôla ở nước ngoài, mà không hề bị đóng thuế ở Mỹ hoặc bị đóng thuế rất ít ở những nước khác. Bị nằm trong tằm ngắm từ năm 2013, tập đoàn Apple vẫn không hề nao núng. Hiện nay, họ khẳng định là vẫn tuân thủ nghiêm chỉnh luật pháp và thậm chí cho biết đây là tập đoàn đóng thuế nhiều nhất thế giới, với tổng cộng 35 tỷ đôla trong 3 năm trở lại đây.” Cũng trong khuôn khổ hồ sơ Paradise Papers, sau các tập đoàn Apple, Nike hay tay đua xe hơi Lewis Hamilton, đến lượt ca sĩ của nhóm nhạc U2, Bono, bị tố cáo lợi dụng thiên đường thuế. Ngay cả nữ hoàng Anh Elizabeth đệ nhị, bộ trưởng Thương Mại Mỹ Wilbur Ross và một số bộ trưởng Nga và Brazil cũng bị nêu tên trong hồ sơ này. Theo Bizlive