Theo báo cáo nghiên cứu thị trường mới nhất của chuyên gia Ming-Chi Kuo, với sự ra đời của iPhone X và việc giới thiệu Face ID, Apple đã làm cho ngành công nghiệp di động mất hứng thú trong việc phát triển công nghệ nhận dạng vân tay ẩn dưới màn hình. Thay vào đó là công nghệ cảm biến 3D dựa trên camera như là giải pháp xác thực người dùng lý tưởng. Theo báo cáo được trang tin MacRumors trích dẫn, số lượng đặt hàng phát triển và sản xuất các thiết bị cảm biến công nghệ cảm ứng 3D từ các nhà sản xuất điện thoại Android đã tăng gấp ba lần kể từ khi Apple công bố camera TrueDepth và công nghệ Face ID trong iPhone X, thay thế cho nhận dạng vân tay Touch ID truyền thống. "Trong khi công nghệ nhận dạng dấu vân tay ẩn dưới màn hình chỉ là một giải pháp nâng cấp chuyên dụng từ giải pháp cảm ứng điện dung, thì cảm biến 3D lại thể hiện trải nghiệm người dùng mang tính cách mạng và bảo đảm lợi nhuận cao." - ông Ming-Chi Kuo nhận định. Cảm biến 3D không chỉ cho phép nhận dạng khuôn mặt trong các ứng dụng bảo mật và cho phép người dùng tạo ra các biểu hiện vui nhộn như Animoji của Apple, ở mức độ quan trọng hơn, đó là một yếu tố quan trọng trong sự phát triển của nền tảng công nghệ thực tế ảo tăng cường (AR). Do đó, có thể tin rằng các nhà sản xuất điện thoại có thương hiệu sẽ sẵn sàng chi nhiều hơn cho các thành phần liên quan đến công nghệ cảm biến 3D. Hiện tại, các giải pháp dành cho các nhà cung cấp điện thoại Android được cho là đến từ Qualcomm & Himax, Orbbec và Mantis Vision; trong đó các giải pháp từ Qualcomm&Himax nhận được sự thu hút sự chú ý nhất. Ông Kuo tin rằng trong 2-3 năm tới, số lượng các sản phẩm điện thoại Android được trang bị cảm biến 3D sẽ vượt quá các sản phẩm có chức năng bảo mật vân tay ẩn dưới màn hình. Tuy nhiên. nhà phân tích của hãng KGI cũng tin rằng sự thống trị liên tục của Samsung đối với thị trường đèn nền màn hình OLED cao cấp trong 2-3 năm tới có nghĩa là các sản phẩm di động bảo mật nhận dạng dấu vân tay ẩn dưới màn hình sẽ vẫn duy trì được mức độ tăng trưởng đáng kể. Trong một báo cáo trước đó, ông Kuo cho biết ông tin rằng sẽ mất hai năm rưỡi để những đối thủ Android của Apple sao chép tính năng và trải nghiệm người dùng của camera TrueDepth trong iPhone X . Ông cũng đã từng nói rằng nếu camera TrueDepth trở nên phổ biến với người tiêu dùng, tất cả các iPhone tương lai của Apple đều có thể áp dụng tính năng này. Face ID sẽ đến tay người dùng trên iPhone X bắt đầu vào ngày 3/11 tới. Theo Vietnam+