Đúng như hứa hẹn, Apple vừa bổ sung một tính năng mới vào phần cài đặt của hệ điều hành iOS 11.3, phiên bản thử nghiệm thứ hai (iOS 11.3 beta 2) giúp người dùng kiểm tra được tình trạng pin cũng như tắt được tùy chọn làm chậm iPhone cũ theo ý muốn. Tính năng mới được hiển thị qua menu "Battery Health" trong mục Battery ở phần cài đặt của iOS 11.3. Menu này chỉ gồm 2 phần: Maximum Capacity thể hiện tỉ lệ % pin iPhone còn có thể sạc đầy so với 100% dung lượng ban đầu và Peak Performance Capacity cho biết liệu hiệu năng của máy có bị giảm do pin hay không. Hiện tại, với phiên bản thử nghiệm iOS 11.3 beta 2, người dùng không có tùy chọn thay đổi bất kỳ thứ gì bên trong menu. Theo Apple, Maximum Capacity cần phải đạt 100% đối với các mẫu iPhone mới hơn và sẽ giảm xuống còn khoảng 80% sau 2 năm sử dụng bình thường. Trên diễn đàn iOSBeta, một người dùng mạng xã hội Reddit đã cho đăng tải bức ảnh chụp chiếc iPhone 7 của anh ta hiện đạt 87% dung lượng sạc tối đa so với ban đầu. Thiết bị này vẫn cho thấy hiệu năng hoạt động đạt mức tối đa như khi đập hộp. Đối với các iPhone cũ hơn bị chai pin hoặc pin suy giảm công suất, máy sẽ cho thấy mức Maximum Capacity giảm xuống. Peak Performance Capability cũng sẽ thay đổi thông báo rằng "Chiếc iPhone này đã trải nghiệm việc sập nguồn ngoài mong muốn vì pin không thể mang tới điện năng tối đa cần thiết. Việc quản lý hiệu năng sẽ được kích hoạt để giúp ngăn chặn điều này tái diễn một lần nữa". Sau thông báo sẽ là một đường siêu liên kết màu xanh đề "Disable" (Vô hiệu hóa), cho phép người dùng tắt tính năng kiểm soát hiệu năng của iPhone một cách thủ công. Trong một tuyên bố giải thích hồi năm ngoái sau khi việc Apple cố tình làm chậm iPhone cũ bị phanh phui, đại gia công nghệ Mỹ nhấn mạnh: "Mục tiêu của chúng tôi là đưa trải nghiệm tốt nhất tới người dùng, bao gồm hiệu năng tổng quát và kéo dài tuổi thọ cho thiết bị. Pin lithium-ion khó có khả năng đáp ứng hiệu năng cao nhất khi trong thời tiết lạnh, dung lượng pin ít hay chai theo thời gian và điều này có thể dẫn tới thiết bị tự động tắt để bảo vệ các linh kiện điện tử bên trong máy". "Năm ngoái chúng tôi đã phát hành một tính năng dành cho iPhone 6, iPhone 6S và iPhone SE nhằm đảm bảo hệ thống vận hành mượt mà khi nhu cầu năng lượng của máy gia tăng, không cho iPhone đột ngột sập nguồn trong những hoàn cảnh trên. Bây giờ chúng tôi đã mang tính năng này lên iPhone 7 với iOS 11.2, và nhiều sản phẩm khác nữa trong tương lai". Tuấn Anh (Theo 9to5mac)