Một nhân viên của Facebook đã lạm dụng quyền truy cập dữ liệu khách hàng của mình để theo dõi người dùng nữ. Nhân viên này ngay lập tức đã bị sa thải sau khi Facebook phát hiện hành vi sai trái liên quan đến việc lạm quyền để theo dõi người dùng là nữ giới trong hoạt động trực tuyến. Vụ việc được phát hiện nhờ nhà sáng lập công ty bảo mật Spyglass Security, Jackie Stokes. Ngày 29/4, Jackie đã chia sẻ trên tài khoản Twitter cá nhân như sau: “Tôi nhận thấy một số dấu hiệu nhân viên của Facebook đang lạm dụng quyền truy cập vào cơ sở dữ liệu khách hàng để theo dõi các người dùng là nữ giới. Tôi nên làm gì với vụ việc này bây giờ?”. Tiếp đó, qua trang Motherboard, Jackie đã gửi các thông tin, bằng chứng kèm theo cho Giám đốc mảng bảo mật thông tin tại Facebook, Alex Stamos. Ngày hôm sau, Jackie đăng tiếp một hình ảnh chụp lại tin nhắn giữa các nhân viên Facebook, trong đó một nhân viên tự nhận mình là “người theo dõi chuyên nghiệp”. Facebook không đưa ra thêm chi tiết về vụ việc và hiện vẫn chưa biết được hành vi theo dõi người dùng của nhân viên này được bắt đầu từ khi nào, đã kéo dài bao lâu. Stamos chỉ khẳng định: “Đây chính là lý do vì sao chúng tôi (Facebook) luôn có những chính sách và quy định nghiêm ngặt nhằm giới hạn quyền truy cập dữ liệu của các nhân viên và kỹ thuật viên. Đến ngày 1/5, nhân viên này đã bị sa thải. Alex Stamos nói: “Vụ việc này mang tính chất rất nghiêm trọng và chúng tôi đang tiến hành điều tra chi tiết. Điều quan trọng nhất lúc này là đảm bảo an toàn cho dữ liệu người dùng mỗi khi họ sử dụng Facebook”. Họ chỉ được phép sử dụng những dữ liệu nhất định để phục vụ chuyên môn của mình như sửa lỗi hệ thống hay giải quyết và hỗ trợ các vấn đề mà người dùng báo cáo. Bất cứ ai lạm dụng quyền truy cập này để thực hiện mục đích cá nhân đều sẽ bị sa thải”. Dù Stamos đã nói chắc chắn như vậy nhưng với bê bối làm lộ thông tin hơn 80 triệu người dùng của Facebook chưa hạ nhiệt, thì sự việc này càng khiến nhiều người nghi ngờ hơn về tính bảo mật mà Facebook luôn khẳng định. Theo Nguoiduatin