Apple Watch Series 3 được nhiều người dùng ở Trung Quốc chọn mua vì khả năng kết nối mạng, gọi điện và gửi - nhận tin nhắn độc lập, không đòi hỏi việc kết đôi với một chiếc iPhone ở gần. Tuy nhiên, "niềm vui ngắn chẳng tày gang" khi các chủ nhân mẫu đồng hồ thông minh (smartwatch) mới nhất của Apple ở Trung Quốc bất ngờ bị chặn các tính năng tân tiến nói trên. Theo phản ánh của người dùng, vào ngày 28/9, tức là chỉ vài ngày sau khi Apple phát hành Apple Watch Series 3 khắp toàn cầu, Trung Quốc đã chặn kết nối từ mẫu smartwatch này tới các nhà mạng. Lí do cho hành động này được tin là liên quan đến cách nhà chức trách địa phương giám sát công dân sử dụng các thiết bị kết nối mạng viễn thông. Chính phủ Trung Quốc hiện yêu cầu người dùng sử dụng SIM cho một thiết bị kết nối trực tuyến phải đăng ký tên thật với nhà mạng. Cả 3 nhà cung cấp dịch vụ không dây ở nước này hiện đều là doanh nghiệp quốc doanh. Vấn đề với Apple Watch Series 3 nằm ở chỗ máy sử dụng eSIM, một loại thẻ SIM cỡ nhỏ do Apple gắn sẵn bên trong đồng hồ. eSIM cho phép các chủ nhân của Apple Watch Series 3 quyết định nhà mạng cũng như dịch vụ thuê bao mà họ muốn. Điều đó sẽ khiến chính phủ Trung Quốc khó giám sát người dùng mẫu smartwatch của họ hơn. Khi Apple Watch Series 3 lên kệ vào ngày 22/9, chỉ có những người đăng ký hợp lệ dùng dịch vụ của nhà mạng China Unicom được phép kết nối mạng trực tuyến. Trang web của China Unicom nêu rõ, việc kết nối mạng như vậy chỉ đang thực hiện thử nghiệm. Trong một tuyên bố gần đây, Apple cho hay, hãng đã được nhà cung cấp dịch vụ Trung Quốc thông báo, tính năng kết nối mạng ở Apple Watch Series 3 "đã bị chặn". Cho tới hiện tại dường như vẫn chưa có bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy thời điểm China Unicom sẽ đảo ngược quyết định và tái kích hoạt khả năng kết nối mạng cho những người dùng Apple Watch Series 3 ở Trung Quốc. Qiu Tian, 19 tuổi, người đã bỏ ra 600 USD để tậu Apple Watch Series 3vào ngày mở bán 22/9 nhận định, cả 3 nhà cung cấp dịch vụ không dây Trung Quốc sẽ không hỗ trợ đầy đủ tính năng kết nối mạng của mẫu smartwatch đời mới mang thương hiệu Táo khuyết. Song, anh đã không tiên lượng được việc các công ty này lại cắt tính năng gọi điện, kết nối mạng nhanh đến như vậy. Tuấn Anh (Theo Phonearena)