Người sử dụng Facebook vừa choáng váng nhận ra rằng, mạng xã hội lớn nhất hành tinh không chỉ thu thập thông tin bài viết và các lượt 'Like' mà nó còn ghi lại tất cả các cuộc gọi và tin nhắn. Một số người sử dụng Facebook đã vô tình tìm thấy dữ liệu lịch sử cuộc gọi và tin nhắn của họ trong file dữ liệu Facebook khi tải về máy tính. Người dùng có tên Dylan McKay đã tải xuống dữ liệu Facebook của mình và phát hiện ra rằng từ 10/2016 đến 7/2017, mạng xã hội này đã ghi lại tất cả các cuộc gọi của anh ta. Một người dùng khác là Mat Johnson cho biết, đã tải xuống tệp tin của mình và thấy rằng Facebook lưu dữ liệu về từng cuộc gọi mà anh đã thực hiện trong một năm qua. Tắt ứng dụng lưu lại cuộc gọi và tin nhắn trên Facebook thế nào? Facebook đã đưa ra hướng dẫn cách tắt giám sát các cuộc gọi từ điện thoại người dùng Android. Theo đó, để tắt việc các cuộc gọi bị lưu lại, người dùng vào ứng dụng Messenger trên Android, sau đó click vào hồ sơ hình ảnh (your profile picture), vào tiếp mục "People" sau đó chọn "Sync Contacts" (đồng bộ danh bạ) rồi chọn "Off" (Tắt). Facebook cho biết, người dùng phải chắc chắn hiểu rõ khi sử dụng tính năng này. Bất cứ khi nào không muốn sử dụng thì đều có thể tắt đi trong cài đặt, tất cả lịch sử cuộc gọi và tin nhắn văn bản đã chia sẻ trước đó sẽ bị xoá. Facebook cũng cho biết, họ không bao giờ bán những thông tin này. Nếu lo lắng, trên đây là vài bước dễ dàng thực hiện để thông tin cá nhân của người dùng được đặt ở chế độ riêng tư hơn. Ngoài ra, theo CNET , người dùng cũng có thể thực hiện các bước sau trong phần Cài đặt (Settings) với điện thoại Android để ngăn việc Facebook ghi lại cuộc gọi và tin nhắn. Bước 1: Vào mục Settings trên điện thoại Android. Nếu vẫn còn lo lắng về vấn đề bảo mật thông tin cá nhân, người dùng cũng có thể ngừng sử dụng Facebook, thậm chí xoá hẳn tài khoản Facebook. Để thực hiện điều này, người dùng Facebook có thể thực hiện nó một cách vô cùng đơn giản. Người dùng vào Cài đặt (Settings), chọn Chung (General), chọn Quản lý tài khoản (Manage Account), vào Chỉnh sửa (Edit). Tại đây người dùng chọn Khoá tài khoản (Deactivate your account). Thao tác này cho phép bạn tắt tài khoản tạm thời. Người dùng có thể kích hoạt lại bằng cách Đăng nhập trở lại. Nếu cần xoá hẳn tài khoản Facebook, người dùng Đăng nhập tài khoản muốn xoá, sau đó truy cập vào đường link https://www.facebook.com/help/delete_account và nhấn vào Xoá tài khoản của tôi (Delete My Account). Sau 14 ngày người dùng không đăng nhập trở lại, tài khoản sẽ bị xoá vĩnh viễn. Về cơ bản mọi người sẽ không thể tìm kiếm hoặc xem tiểu sử của bạn hay bất kỳ nội dung nào bạn đã chia sẻ trên Facebook. H.N. (theo Metro/CNET)