Uber vừa đạt được một thỏa thuận mua tới 24.000 chiếc xe tự hành của hãng Volvo. Động thái này được cho là nhằm chuẩn bị cho kế hoạch ra mắt dịch vụ gọi xe không người lái của hãng. Tạp chí Financial Times ước tính, hợp đồng có thể trị giá tới 1,4 tỉ USD. Theo thỏa thuận, Uber sẽ nhận dần tất cả số xe tự lái trên trong vòng 3 năm, bắt đầu từ năm 2019. Hãng đã bắt đầu thử nghiệm các nguyên mẫu do Volvo sản xuất ở Mỹ năm ngoái. Uber và Volvo không tiết lộ các điều khoản tài chính của hợp đồng, nhưng xác nhận đây là thỏa thuận "phi độc quyền", đồng nghĩa với việc cả hai công ty có quyền hợp tác với các đối tác khác. "Mục tiêu của chúng tôi là mang tới lựa chọn cho những công ty cung cấp dịch vụ gọi xe lái tự động khắp toàn cầu. Thỏa thuận hôm nay với Uber là một ví dụ quan trọng cho chiến lược đó", trích tuyên bố của Vovo. Công ty Trung Quốc Geely đã mua lại Volvo từ hãng Ford năm 2010. Theo thỏa thuận trước đây, Uber đã sử dụng nhiều loại xe Volvo tùy biến khác nhau, bao gồm cả một số phần cứng tự hành của nhà sản xuất xe hơi, rồi bổ sung các công nghệ trí thông minh nhân tạo (AI) của hãng. Hiện tại, các thử nghiệm xe tự lái của Uber mới chỉ giới hạn ở các khu vực Tempe, Arizona và Pittsburgh của Mỹ. Song, thỏa thuận mới sẽ tìm cách mở rộng đáng kể quy mô của hoạt động này. Paul Newton, giám đốc công ty tư vấn IHS Automotive nhận định, diễn biến trên thực sự đáng chú ý. Tuy nhiên, ông hoài nghi việc Uber sẽ sẵn sàng bắt đầu dịch vụ xe tự động, không người lái sau vài năm tới. Theo ông Newton, một vấn đề hiện nay là thế giới vẫn chưa có bất kỳ luật định nào về dịch vụ taxi không người lái hoàn toàn tại bất kỳ thành phố nào. Ngay cả khi công nghệ xe tự hành sẵn sàng triển khai trên các tuyến đường công cộng trong 5 năm tới, việc ban hành các quy định mới và phát triển cơ sở hạ tầng cần thiết cho nó có thể mất nhiều thời gian hơn. Các tham vọng xe tự lái của Uber cũng có thể bị trì hoãn vì một tranh chấp pháp lý với Waymo, doanh nghiệp chuyên về công nghệ xe không người lái thuộc Alphabet, công ty mẹ của Google. Waymo hiện cáo buộc Uber hưởng lợi từ việc một nhân viên cũ ăn trộm một số bí mật thương mại của công ty và đòi bồi thường tới 1,9 tỉ USD. Vụ việc dự kiến sẽ được xét xử ở tòa án San Francisco vào đầu tháng 12 tới. Tuấn Anh (theo BBC, The Verge)