"Chúng tôi muốn các nhà quảng cáo hiểu rằng chúng tôi sẽ đóng cửa Partner Categories (Danh sách đối tác) - công cụ cho phép nhà quảng cáo mua dữ liệu người dùng từ các đơn vị cung cấp bên thứ ba để phân loại và nhắm tới nhóm khách hàng mục tiêu" , Facebook thông báo Những nhà cung cấp dữ liệu bên thứ ba này có thể kể đến Acxiom hay Experian với khả năng thu thập thông tin cá nhân của người dùng Mỹ, sau đó bán lại cho nhà quảng cáo. Chẳng hạn, dựa trên tình trạng hôn nhân, độ tuổi, giới tính, các mặt hàng người dùng từng mua trên mạng, số tiền trung bình bạn bỏ ra để mua hàng online, bạn đang quan tâm đến vấn đề gì, bạn chuẩn bị đi du lịch ở đâu, bạn có sở hữu căn nhà nào không..., từ đó nhà quảng cáo sẽ chọn hiển thị những loại mặt hàng phù hợp như bất động sản, trang phục nam nữ, gói tour giá rẻ... Nghe có vẻ đáng sợ, nhưng hoạt động này được cho là hợp pháp và rất phổ biến trong lĩnh vực marketing. Những công ty như Acxion thường thu thập thông tin từ các hồ sơ công khai, các khảo sát mà người dùng từng đồng ý tham gia... Facebook trước đây vẫn cho phép nhà quảng cáo khai thác sức mạnh của bên bán dữ liệu thông qua công cụ Partner Categories. Tuy nhiên, công cụ này sắp bị rút khỏi nền tảng quảng cáo của mạng xã hội lớn nhất thế giới. "Chúng tôi tin rằng động thái này, sẽ diễn ra thời gian tới, sẽ cải thiện quyền cá nhân của người dùng trên Facebook", đại diện mạng xã hội cho hay. Đồng thời, Facebook cũng sẽ cập nhật giao diện mục quyền riêng tư Privacy Shortcuts, cho phép mọi người điều chỉnh số lượng thông tin cá nhân chia sẻ với Facebook, cũng như các sở thích và quan điểm chính trị của mình bên cạnh việc có thể xóa đi những thứ họ đã chia sẻ. Người dùng cũng có thể quản lý thông tin mà công ty Mỹ sử dụng để hiển thị quảng cáo. Vụ rò rỉ thông tin được cho là lớn nhất trong lịch sử Facebook bắt đầu được báo chí đăng tải ngày 17/3. Công ty phân tích dữ liệu Cambridge Analytica bị phát hiện sở hữu lượng thông tin cá nhân của hơn 50 triệu tài khoản Facebook. Kho dữ liệu này được mua lại từ Aleksandr Kogan, giảng viên Đại học Cambridge thông qua việc thu thập thông tin dựa trên ứng dụng thisisyourdigitallife. Sự vụ gây rúng động bởi kho dữ liệu được cho là dùng để phân tích, tạo nội dung quảng cáo ủng hộ Donald Trump trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016. Con số 50 triệu tài khoản Facebook tương đương 25% số cử tri Mỹ trước giai đoạn bầu cử. Minh Minh