Những chia sẻ của bà Lê Diệp Kiều Trang đã hé lộ một phần vai trò của vị trí Giám đốc Facebook Việt Nam. Cách đây ít ngày, VietNamNet đã đăng tải thông tin về việc bà Lê Diệp Kiều Trang vừa được bổ nhiệm làm giám đốc Facebook Việt Nam . Sau khi có thông tin trên, phóng viên VietNamNet đã liên lạc với đại diện truyền thông của mạng xã hội này để làm rõ vai trò của bà Lê Diệp Kiều Trang tại Facebook. Theo đó, Facebook xác nhận bà Lê Diệp Kiều Trang (Christy Le) sẽ gia nhập mạng xã hội này ở vị trí Giám đốc Facebook Việt Nam. Do Facebook không có văn phòng tại Việt Nam, bà Trang sẽ làm việc tại Singapore. Đây cũng là nơi đặt đại bản doanh khu vực Châu Á - Thái Bình Dương của Facebook Nguồn tin từ Facebook cho biết: “Christy gia nhập đội ngũ đang ngày càng phát triển của Facebook tại Đông Nam Á. Đây là một vai trò mới đối với Việt Nam”. “Tại vị trí này, Chisty sẽ tập trung làm việc với với các doanh nghiệp và đối tác để hỗ trợ họ hoàn thành các mục tiêu đề ra. Việt Nam là một trong những thị trường quan trọng đối với Facebook, Facebook cam kết đầu tư vào nhân sự và các nguồn lực để hỗ trợ đối tác, đồng thời góp phần xây dựng và phát triển cộng đồng Facebook tại Việt Nam”, đại diện mạng xã hội Facebook chia sẻ. Theo ông Kenneth Bishop, Giám đốc điều hành của Facebook khu vực Đông Nam Á: “Với hơn 60 triệu người dùng Facebook tại Việt Nam mỗi tháng, chúng tôi đầu tư vào các nguồn tài nguyên và nhân lực để hỗ trợ cộng đồng tốt hơn, bao gồm mảng doanh nghiệp, các đối tác và nhà tiếp thị trong nước. Với kinh nghiệm sâu rộng của Christy trong lĩnh vực công nghệ, tư vấn và lãnh đạo doanh nghiệp, chúng tôi luôn giữ cam kết hỗ trợ các doanh nghiệp ở Việt Nam phát triển và thành công”. Chia sẻ về công việc mới của mình, bà Lê Diệp Kiều Trang cho rằng: “Với kinh nghiệm làm việc tại Việt Nam và nước ngoài, tôi nhận thấy người Việt Nam đã nhanh nhạy nắm bắt xu hướng của di động. Cộng đồng người dùng Facebook tại Việt Nam rất tích cực, sáng tạo và sẵn sàng kết nối với nhau cũng như với các doanh nghiệp theo nhiều cách đầy ý nghĩa”. “Với tỉ lệ 97% người Việt Nam sử dụng Facebook trên thiết bị di dộng, chúng tôi cam kết sẽ hỗ trợ các doanh nghiệp tận dụng được sức mạnh của điện thoại thông minh , mang lại thành công cho doanh nghiệp tại thị trường trong nước và quốc tế”, vị nữ Giám đốc Facebook Việt Nam chia sẻ. Tuy vậy, khi được PV VietNamNet đặt câu hỏi về trách nhiệm thuế của Facebook đối với thị trường Việt Nam, đại diện mạng xã hội này đã không đưa ra câu trả lời. Số liệu năm 2017 cho thấy hai “ông lớn” Facebook và Google đã chiếm 66% thị phần quảng cáo trực tuyến tại Việt Nam, trong khi các báo điện tử, mạng xã hội và trang thông tin điện tử trong nước chỉ chiếm khoảng 7%. 27% thị phần còn lại là doanh thu của hệ thống quảng cáo Adnetwork, trong nhóm này Google và Facebook lại chiếm hơn nửa thị phần. Như vậy cộng lại Facebook và Google chiếm tới hơn 80% thị phần quảng cáo trực tuyến ở Việt Nam, nhưng họ né tránh không đóng một đồng thuế nào cho nhà nước. Trọng Đạt