Với dòng TV cao cấp QLED, Samsung tiếp tục khẳng định đẳng cấp trên thị trường Việt Nam với thế hệ TV sang trọng, chứa đựng công nghệ hình ảnh cao cấp, cùng thiết kế ấn tượng. Khởi nguồn từ giá trị thương hiệu trên thị trường TV Không thể phủ nhận rằng, Samsung là một thương hiệu đã có bề dày lịch sử tại thị trường Việt Nam. Riêng về TV, Samsung đã tạo ra dấu ấn 10 năm qua các dòng TV vốn mang tính chất lịch sử tại thị trường thế giới không riêng gì Việt Nam Samsung chính thức làm mới hoàn toàn dòng TV cao cấp của mình với TV QLED - thế hệ TV sang trọng, chứa đựng công nghệ hình ảnh cao cấp, cùng thiết kế ấn tượng. Xu hướng TV chính là linh hồn trong không gian giải trí tại gia đã bắt đầu từ lúc TV QLED được ra mắt. Người dùng lúc này cần một chiếc TV có thiết kế sang trọng, xứng đáng nằm trọn giữa những bộ nội thất đắt tiền trong căn phòng khách song song với chất lượng hình ảnh vẫn là yếu tố tiên quyết. TV QLED đáp ứng nhu cầu này bằng các công năng như Giá Treo Tường Ẩn và Cáp Quang Vô Hình cộng thêm vào thiết kế không viền, không chi tiết thừa vốn làm nên danh tiếng của Samsung. Bên cạnh đó, công nghệ Quantum Dot thế hệ thứ 2 đưa ánh sáng tuyệt đối của TV lên đến 2000 nits và khả năng hiển thị 100% màu sắc trong hệ màu kĩ thuật số DCI-P3. Chưa hết, Samsung còn cung cấp hàng ngàn tựa phim 4K chất lượng cao và ứng dụng mang tới một hệ sinh thái nội dung đầy đủ cho người dùng có thể trải nghiệm tuyệt đối TV QLED. Đỉnh cao công nghệ TV QLED 2018 Thế hệ tiếp theo của TV QLED đã được ra mắt tại New York, đánh dấu cho hành trình chinh phục người dùng ở đỉnh cao công nghệ hình ảnh cũng như thiết kế tiếp theo của Samsung. So với người tiền nhiệm, TV QLED 2018 nhận rất nhiều thay đổi ở chiều sâu công nghệ để đáp ứng nhu cầu hình ảnh TV có tương phản cao, màu sắc chính xác như đời thật, thông minh trong thao tác. Hơn nữa để minh chứng rằng, chính công nghệ Quantum Dot mới là công nghệ hiển thị của tương lai với nhiều ưu điểm vượt trội. Đối với chất lượng hình ảnh vốn vẫn là yếu tố tiên quyết khi chọn TV của người dùng, Samsung bổ sung công nghệ Direct Full Array với hệ thống đèn LED với khả năng điều khiển chính xác sẽ mang đến độ tương phản nguyên gốc trên mọi hình ảnh hiển thị trên màn hình. Chưa hết, nếu tìm hiểu kĩ, Samsung còn tăng cường một lớp phủ đen và chống chói. Hơn nữa, sử dụng lại bộ phận đèn LED từ đằng sau cùng với viền và hàng loạt điểm “tắt sáng” cục bộ để giảm thiểu tối đa hiện tượng hở sáng, đạt được màu đen sâu nhất. Qua đó đáp ứng nhu cầu khó khăn của người dùng chuyên nghiệp về độ tương phản và màu đen sâu. Bên cạnh đó, Ambient Mode biến TV QLED 2018 thành tâm điểm trong căn phòng khách sang trọng của bạn khi có thể đưa TV từ màu đen nhàm chán khi không sử dụng thành một bức tranh chuyển động tuyệt vời. Hơn nữa, chế độ này còn có thể hoà theo bức tường của nhà bạn để trở thành một khối thống nhất. Quan trọng hơn hết, tính năng này được Samsung đảm bảo về vấn đề burn-in hiện tượng rất đau đầu với OLED TV. 2 công năng đặc biệt của TV QLED vẫn được Samsung phát triển, nhất là Cáp Quang Vô Hình giờ đây còn mảnh hơn, khó nhìn thấy hơn và là công cụ tuyệt vời để bạn có thể loại bỏ những kết nối làm mất thẩm mỹ căn phòng của bạn. Song song, tại thị trường Việt Nam, Samsung vẫn tiếp tục duy trì vị trí số 1 trong việc cung cấp nội dung đa dạng cho người dùng, các bộ phim chiếu rạp độc quyền trên TV QLED hay hàng loạt ứng dụng cho mọi lứa tuổi. Cuối cùng, trợ lí ảo thông minh Bixby đã được tích hợp trên TV QLED và đồng bộ với smartphone của bạn. Giờ đây chỉ cần vài câu nói, TV QLED sẽ làm theo ý bạn mà không cần tới chiếc remote. Đây là năm thứ 2 của TV QLED cũng như năm thứ 12 mà Samsung sẽ “lấy lòng” người dùng. Nhưng với chiều sâu công nghệ cũng như sự thấu hiểu sâu rộng cả về chất lượng hình ảnh hay thiết kế, đây rõ ràng là 1 năm tươi sáng cho TV QLED để dẫn đầu. Thu Hằng ads tracking