Sự quật khởi của U23 Việt Nam đã gây bất ngờ trước đó với nhiều người hâm mộ bóng đá Trung Quốc, sau trận bán kết với chiến thắng trước Iraq. Tuy nhiên, khi đó nhiều người hâm mộ bóng đá nước này vẫn chưa tin tưởng vào khả năng chiến thắng của Việt Nam trước Qatar, bởi chính Trung Quốc cũng đã thất bại trước đại diện đến từ Trung Á với tỉ số 1-2 và chính thức bị loại khỏi giải U23 châu Á. Trên trang mạng xã hội lớn nhất Trung Quốc, Weibo, ngay sau trận đấu, các bài bình luận về kết quả trận bán kết giữa Việt Nam và Qatar đã nhận được sự quan tâm đặc biệt. Hầu hết các thành viên của mạng xã hội được xem là "Facebook Trung Quốc" này đều không thể tin nổi vào kết quả cuối cùng. "Thế nào mà thắng được vậy? Đá 11-12 cơ mà!", một thành viên thắc mắc. "Giỏi thật! Xem hết cả trận, tổng thể thì kỹ thuật, thể lực, kỹ năng chiến đấu đều được rèn luyện rất tốt. Tuy thể lực không chiếm được lợi thế, nhưng ý chí phẩm chất đều vô cùng tốt, tinh thần ngoan cường", một người dùng để lại bình luận trên Weibo. Đồng thời, nhiều người Trung Quốc cũng ngậm ngùi so sánh và nhớ lại thành tích thua kém của đội tuyển U23 nước mình cách đó chỉ vài ngày. Không ít người đã đưa ra các phân tích, đánh giá điểm mạnh yếu của hai bên để so sánh chi tiết. "Cùng là bị chèn ép, nhưng người ta thắng rồi...", một người hâm mộ nói. "Chính mình mạnh mới có thể loại bỏ tất cả những yếu tố tiêu cực", người khác bình luận ngay lập tức phía dưới. "Tôi nên vui vì Qatar bị loại, hay là buồn vì bóng đá nước nhà giậm chân tại chỗ? Việt Nam đã đá hay tới mức ấy rồi", thành viên khác nhận xét. "Tôi đang ở Việt Nam, nghe thấy mấy quán cà phê xung quanh vang lên tiếng hoan hô. Hoá ra là U23 Việt Nam vào chung kết. U23 Trung Quốc của chúng ta đâu rồi? Con tim nát tan", một người hâm mộ khác chia sẻ. Trên các trang báo thể thao, tin bài về chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam cũng gây nhiều sự chú ý bởi kết quả đầy bất ngờ của trận đấu. Trang Sina ấn tượng với cách thầy trò Park Hang-seo liên tiếp đánh bại những đội bóng Tây Á, các quốc gia giàu có hơn hẳn Việt Nam. "Trọng tài đã trao một quả phạt đền cho Qatar ở bán kết U23 châu Á, nhưng Việt Nam vẫn cuốn phăng đối thủ", phóng viên Kỷ Ngọc Dương viết trên Sina . "Ở bóng đá châu Á, tiền không thể mang lại thành công như Việt Nam, những người đã rất chú trọng vào đào tạo trẻ trong ít năm gần đây. Liên đoàn bóng đá Việt Nam bắt đầu hưởng trái ngọt sau bảy năm xây dựng và hoàn thiện trung tâm đào tạo trẻ". Một số trang khác còn miêu tả kết quả này bằng cụm từ "phép thuật vẫn tiếp tục" hay "U23 Việt Nam đã tạo nên lịch sử"... Nhiều trang tin vốn không ủng hộ Việt Nam cũng phải lên tiếng khen ngợi vì thành tích thi đấu xuất sắc này. Hình ảnh những đoàn người diễu hành bằng ôtô, xe máy trên đường phố Vi ệt Nam cũng gây bất ngờ và tò mò với rất nhiều người Trung Quốc. "Sau trận đấu, ở mọi nơi trên khắp Việt Nam, từ ngoài đường cho tới quán rượu, mọi người đều phấn khích, ôm nhau, hò hét để chào mừng khoảnh khắc quan trọng nhất trong lịch sử của đất nước họ. Sau đó, từng người Việt Nam lên đường, cưỡi trên một chiếc xe máy, tiếp tục các hành động cổ vũ để ăn mừng", bài viết trên mục thể thao của trang 163.com ghi nhận. Mai Anh