Trong cuộc phỏng vấn ngày 29/3, khi phóng viên của Recode hỏi ông sẽ làm gì nếu là Mark Zuckerberg của Facebook, Cook lập tức đáp "Tôi không làm gì cả. Tôi sẽ không bị rơi vào tình huống đó". Để nhấn mạnh, CEO Apple nói họ thừa sức "kiếm cả đống tiền" nhờ vào dữ liệu người dùng thu thập được. Tuy nhiên, họ không làm điều đó vì tôn trọng quyền riêng tư của khách hàng. Vài ngày sau, khi đề cập đến vấn đề rò rỉ thông tin người dùng của Facebook, Cook cho rằng đây là điều "tồi tệ" và cần có quy định hoàn thiện hơn để bảo vệ người dùng. "Không nên tồn tại các phương thức thu thập dữ liệu khi lướt web, gọi điện hay thu thập danh bạ, thói quen cũng như những thông tin nhạy cảm khác", người đứng đầu Apple nêu quan điểm. CEO Facebook sau đó đã đáp trả. Trả lời Vox ngày 2/4, Zuckerberg lấy làm tiếc về sự cố và thừa nhận có thể "làm tốt hơn". Tuy nhiên, ông cũng giải thích, với một dịch vụ miễn phí cho mọi người như Facebook, quảng cáo là cách duy nhất để họ tồn tại. Nói cách khác, những công ty có nhiều sản phẩm thì sẽ chọn sản phẩm chủ chốt để kinh doanh, còn công ty dịch vụ trực tuyến như Facebook thì dữ liệu người dùng là thứ duy nhất, miễn sao việc bảo vệ và sử dụng phải hợp lý. Trích dẫn câu nói của Jeff Bezos, sáng lập kiêm giám đốc điều hành Amazon, rằng "nhiều công ty làm việc chăm chỉ để tính chi phí cho bạn nhiều hơn và có những công ty làm việc chăm chỉ để tính chi phí cho bạn ít hơn", Zuckerberg cho biết Facebook chọn cách thứ hai và nỗ lực phấn đấu để cung cấp cho người dùng một dịch vụ miễn phí. Đây không phải là lần đầu Cook và Zuckerberg mâu thuẫn. Năm 2014, khi nói về vấn đề thu thập dữ liệu và quyền riêng tư, người đứng đầu Apple nói: "Khi một dịch vụ trực tuyến miễn phí, bạn không phải khách hàng. Bạn là sản phẩm". Câu nói này đã chọc giận Zuckerberg. "Có một điều mà tôi cảm thấy khó chịu, là ngày càng nhiều người cho rằng mô hình kinh doanh tận dụng quảng cáo là không hợp nhất với lợi ích khách hàng. Tôi nghĩ đó là khái niệm lố bịch. Bạn đang trả tiền cho Apple là đang hợp nhất lợi ích với họ ư? Không đâu, vì nếu điều đó xảy ra, sản phẩm của họ đã rẻ hơn rất nhiều rồi", đồng sáng lập Facebook mỉa mai. Từ đó, hiếm khi cả hai có sự hợp tác. Năm ngoái, Apple dỡ bỏ sự tích hợp sẵn Facebook trên iOS. Theo Business Insider , với động thái mới của cả hai, một cuộc "chiến tranh" giữa Cook và Zuckerberg có thể sắp hoặc đang diễn ra. Bảo Lâm