Không đặt cạnh các thương hiệu nhạy cảm, rẻ tiền là một trong những yêu cầu bắt buộc của những cửa hàng Apple tại Việt Nam. Sẽ có một loạt brand shop Apple tại Việt Nam Hàng loạt cửa hàng ủy quyền chính hãng Apple sẽ mở tại Việt Nam. Đây là chia sẻ của một hệ thống bán lẻ lớn chuyên kinh doanh các sản phẩm về di động. Những cửa hàng này không hoàn toàn 100% vốn của Apple. Đó là mô hình kết hợp giữa táo khuyết và một doanh nghiệp trong nước. Theo đó, Apple hỗ trợ chi phí thiết kế và nội thất, doanh nghiệp Việt phụ trách vấn đề về mặt bằng. Hiện nay số lượng cửa hàng gắn nhãn Apple tại Việt Nam là rất lớn. Tuy nhiên, đa số chúng đều là các cửa hàng tự phát và không có sự đồng thuận từ phía Apple. Trước vấn nạn trên, Apple sẽ có những biện pháp để bảo vệ thương hiệu của mình tại Việt Nam. Một trong số đó là đẩy mạnh hệ thống cửa hàng chuyên kinh doanh các sản phẩm Apple chính hãng. Những cửa hàng mang thương hiệu Apple yêu cầu cao hơn rất nhiều so với các thương hiệu khác. Lấy ví dụ về điều này, đại diện đơn vị trên cho biết: “Để được sự đồng ý của Apple, các cửa hàng của chúng tôi phải đặt cạnh những thương hiệu tương xứng như Nike, Adidas. Rất nhiều địa điểm bị Apple từ chối chỉ vì chúng nằm cạnh các cửa hàng đồ ăn nhanh, đồ lót như Triump”. Trước đây, thị trường Việt Nam từng được Apple phát triển theo hình mẫu Thái Lan. Đặc điểm của mô hình này là việc mở cửa hàng trong các shopping mall. Trên thực tế, điều này không phù hợp với văn hóa mua sắm tại Việt Nam. Đây là lý do khiến Apple chuyển các cửa hàng brand shop của mình ra mặt đường thay vì chỉ chiếm một góc của các trung tâm thương mại. Việt Nam, mảnh đất màu mỡ cho Apple Theo đánh giá của GfK, quy mô thị trường smartphone Việt Nam hiện khoảng 3 tỷ USD. Trong đó, quy mô thị trường các sản phẩm Apple hiện ở mức 900 triệu USD. Vài năm gần đây, sức hút của thương hiệu Apple có giảm đi. Tuy nhiên, độ lớn thị trường vẫn còn rất khủng khiếp. Có một điểm đặc biệt khi nói tới brand shop của Apple. Đó là việc các cửa hàng này thường có tốc độ tăng trưởng nhanh. Lúc đầu người dùng còn ngại ngùng bước vào đây vì nghĩ đó là nơi bán đồ xa xỉ phẩm. Tuy vậy sau khoảng 2 năm, doanh thu của những cửa hàng này tăng trưởng rất đều. Theo thông tin được phía đối tác Apple chia sẻ, chuỗi cửa hàng brand shop có doanh thu mỗi ngày khoảng từ 5-6 tỷ đồng. Các cửa hàng Apple Brand Shop ko chỉ được mở để bán iPhone. Tại đây còn bán Macbook, Apple Watch và các phụ kiện chính hãng Apple. Đó cũng là nơi cung cấp trải nghiệm về hệ sinh thái Apple. Tại đây sẽ có những chương trình đặc biệt để thu hút khách hàng. Ví dụ như “trade in” (bán lại - pv) máy cũ và bù thêm tiền để đổi lấy iPhone đời mới. iPhone hàng chính hãng đổi hàng chính hãng sẽ có giá tốt hơn. Điều này là để cạnh tranh với hàng xách tay và thu hút người dùng đến với hàng chính hãng. Theo đại diện chuỗi cửa hàng này, mức chênh lệch về giá bán giữa hàng xách tay và chính hãng giờ đây chỉ còn khoảng 5%. Đa phần sự chênh lệch này đến từ 10% thuế VAT. Nếu tính về thời điểm, có lúc hàng xách tay thậm chí còn đắt hơn cả hàng chính hãng. Đây cũng là lý do lôi kéo người dùng đến với hàng chính hãng về lâu về dài. Điều tương tự cũng từng xảy ra ở các nước xung quanh Việt Nam như Thái Lan và Singapore. Trọng Đạt