Facebook vừa bị tố đã bí mật thu thập lịch sử cuộc gọi và dữ liệu tin nhắn thoại SMS trên thiết bị Android trong nhiều năm qua. Một số người dùng đã vô tình tìm thấy dữ liệu lịch sử cuộc gọi của họ trong file dữ liệu Facebook khi tải về máy tính. Đáng chú ý, dữ liệu cuộc gọi này đã có hàng năm trời, nghĩa là cuộc gọi của người dùng bị ghi lại cách đây từ rất lâu. Bê bối rò rỉ thông tin gần đây của Facebook khiến người dùng cảnh giác. Để đối phó, nhiều người đã tải toàn bộ dữ liệu Facebook lưu trên tài khoản về máy tính. Tuy nhiên, cũng chính từ đây đã lộ ra những thứ không hay ho khác. “Khỉ thật, tệp tin Facebook Zip vừa xóa chứa toàn bộ cuộc gọi và tin nhắn của tôi trong một năm qua”, người dùng Twitter Mat Johnson cho biết. Mat Johnson không phải trường hợp cá biệt. Nhiều người phản ánh số điện thoại của người quen, thành viên trong gia đình cũng xuất hiện trong bản ghi cuộc gọi của Facebook. Ars Technica cho biết Facebook yêu cầu được truy cập vào địa chỉ liên lạc, dữ liệu SMS và lịch sử cuộc gọi trên thiết bị Android nhằm nâng cao thuật toán đề xuất bạn bè và phân biệt giữa địa chỉ liên lạc công việc với bạn bè cá nhân. Cũng theo Ars Technica, Facebook thu thập dữ liệu này thông qua Messenger. Ứng dụng này thường xuyên yêu cầu người dùng Android chấp nhận là trình quản lý SMS mặc định. Có vẻ Facebook bắt đầu ghi lại thông tin trên từ thời bảo mật Android còn lỏng lẻo. Sau đó, Google đã thay đổi lại cơ chế cấp quyền cho Android nhưng nhà phát triển vẫn có thể qua mặt hàng rào kiểm soát này. Đáp lại thông tin trên, Facebook cho rằng việc ứng dụng truy xuất lịch sự cuộc gọi của người dùng là hoàn toàn bình thường. “Quan trọng nhất của ứng dụng và dịch vụ kết nối là giúp bạn dễ dàng tìm được người cần kết nối”, phát ngôn viên Facebook bày tỏ quan điểm. Tuy nhiên, việc thu thập dữ liệu kiểu này không xuất hiện trên thiết bị iOS mặc dù Apple vẫn cho phép người viết ứng dụng được tiếp cận dữ liệu theo cách hạn chế kiểu như khóa cuộc gọi hoặc tin nhắn rác. Hầu hết ứng dụng iOS không thể tiếp cận lịch sử cuộc gọi hoặc tin nhắn SMS. Ứng dụng Facebook trên iOS cũng không được cấp quyền thu thập các thông tin kiểu này. Facebook bị tố bán đứng người dùng sau bê bối “Cambridge Analytica”. Facebook đã cho công ty này đã thu thập trái phép thông tin cá nhân của 50 triệu người dùng mạng xã hội. Theo Zing