Thưởng thức những trận cầu đinh trên chiếc TV màn hình lớn luôn là thú vui khó tả của các fan bóng đá chính hiệu. Kích thước hợp lý nhất mà hầu hết các tín đồ túc cầu giáo hiện nay đều ưa thích là các TV 65 inch. Sở dĩ như vậy bởi kích thước 65 inch mới đủ lớn để bạn có thể tụ tập cả gia đình, bạn bè quây quầnbênchiếc TV và “sống” cùng những trận bóng lịch sử, hệt như đang ngồi tại sân vận động. Hơn thế, các TV 65 inch thế hệ mới hiện nay đều có phần viền siêu mỏng, không còn chiếm quá nhiều diện tích như trước và phù hợp với hầu hết các phòng khách diện tích 15 - 20 mét vuông phổ biến hiện nay với khoảng cách xem thông dụng từ 2 đến 3 mét. Có rất nhiều lựa chọn TV trên thị trường nhưng năm nay LG là hãng tỏ ra hăng hái nhất với mùa World Cup 2018 khi giới thiệu hàng loạtmodel 65 inch hấp dẫn, mức giá hợp lý, tích hợp nhiều công nghệ tiên tiến chuyên dụng cho môn thể thao Vua. Dưới là 3 ứng viên TV 65 inch sáng giá nhất tới từ LG phục vụ các bữa tiệc bóng đá trong mùa World Cup 2018. LG 65UK6100: TV dành riêng cho bóng đá Là mẫu TV 4K HDR kích thước 65 inch có giá tốt nhất hiện nay thị trường, LG 65UK6100 còn gây chú ýbởi đây là phiên bản dành riêng cho bóng đá - Football Edition, giá bánchỉ khoảng 29,9 triệu đồng. Cụ thể, khi sử dụng chế độ bóng đá, hình ảnh sẽ trở nên sống động, bắt mắt hơn nhờ màu sắc, tương phản được cải thiện rõ rệt nhất là màu sân cỏ được tái tạo xanh và tươi hơn. Hình ảnh cầu thủ hay sự di chuyển của trái bóng mượt mà rõ nét hơn, hạn chế tối đa hiện tượng bóng mờ, nhòe hình. Tính năng Live Zoom cho phép chỉ cần bấm một nút có sẵn trên điều khiển, người xem có thể phóng to một vùng bất kỳ trên màn hình với tỷ lệ lên tới 400%, cho phép “soi” kỹ những tình huống gây tranh cãi như bóng đã lăn qua vạch vôi chưa hoặc có chạm tay hay không? Trong khi đó, chế độ âm thanh riêng khi xem bóng đá và chế độ giả lập hiệu ứng âm thanh vòm ở sân vận đông mang tên Ultra Stadium Surround khi kích hoạt sẽ khiến âm thanh cổ động viên lớn hơn, sôi động hơn nhưng vẫn giữ được giọng bình luận rõ ràng, dễ nghe. LG 65UK6100 còn hỗ trợ các chuẩn HDR10 Pro và HLG Pro, tần số quét 50Hz, chạy hệ điều hành WebOS 3.5, có Bluetooth, Wifi, cho phép truyền hình ảnh không dây từ smartphone lên TV. LG65UK7500: Góc nhìn siêu rộng với Nano Cell Nếu như một số hãng TV khác sử dụng công nghệ chấm lượng tử Quantum dot để cải thiện chất lượng hình ảnh cho các TV LCD thì LG cũng có riêng công nghệ Nano Cell danh tiếng làm đối trọng xứng tầm. Nano Cell là lớp các tinh thể siêu nhỏ cỡ nano mét tích hợp trong màn hình TV để cải thiện khả năng tái tạo màu và chất lượng màu sắc ổn định ở các góc nhìn khác nhau. Với model 65UK7500, Nano Cell mang tới góc nhìn cực rộng, đồng đều ở mọi hướng dù là cả những vị trí khó như lệch tâm đến gần 90 độ. Hình ảnh gần như không hề bị thay đổi chút nào về màu sắc, độ tương phản, độ sáng kể cả khi xem ở những góc hẹp nhất. Với thế mạnh đặc biệt này, đây là mẫu TV vô cùng phù hợp khi bạn tụ tập cả gia đình, bạn bè quây quần bên những trận cầu hấp dẫn. Bên cạnh đó, chế độ 4K Active HDR giúp thể hiện các chi tiết hình ảnh tinh xảo hơn và màu sắc thật như cuộc sống với độ tương phản cao. Tất nhiên, chế độ bóng đá không thể thiếu vắng, phục vụ tối đa cho các tín đồ túc cầu giáo với âm thanh, hình ảnh như ngồi trực tiếp tại những “chảo lửa” nóng nhất mùa World Cup 2018.LG 65UK7500 hiện có mức giá tham khảo vào khoảng 46 triệu đồng. LG OLED 65E8: lựa chọn đỉnh cao về cả hình lẫn tiếng So với các dòng TV 4K 65 inch, màn hình LCD nói trên, mẫu TV OLED 65E8 sẽ đứng đầu hạng bởi OLED hiện là công nghệ tấm nền cao cấp nhất hiện nay, đem lại chất lượng hình ảnh hoàn hảo với màu đen tuyệt đối, tương phản vô hạn, màu sắc tuyệt đẹp. LG là hãng tiên phong phát triển công nghệ OLED và không ngạc nhiên khi chất lượng TV OLED của họ luôn thuộc hàng top đầu trên thế giới. Vớicông nghệ 4K Cinema HDR kết hợp cùngchip xử lý hình ảnh tiên tiến Alpha 9, hỗ trợ 2 chuẩn HDR cao cấp nhất hiện nay là Dolby Vision và Advanced HDR của Technicolor,không chỉ các tín đồ bóng đá mà cả phim ảnh cũng phải trầm trồ trước chất lượng hình ảnh mà 65E8 thể hiện. Công nghệ âm thanh Dolby Atmos với hệ thống loa 4.2 công suất tới 60Wtạo ra âm thanh chuyển động mạnh mẽ như đang có hàng nghìn người vây quanh, mang đến trải nghiệm như ngồi giữa sân vận động. Mức giá niêm yết 94,9 triệu đồng là minh chứng rõ ràng nhất cho chất lượng mà LG 65E8 mang đến và chắc chắn rằng bạn sẽ được thưởng thức một bữa tiệc âm thanh, hình ảnh không thể nào quên. Từ ngày 15/5 - 15/7/2018 LG Electronics Việt Nam triển khai chương trình khuyến mại “Cùng LG, thoả đam mê bóng đá" với nhiều ưu đãi hấp dẫn cho tất cả các mẫu TV bán ra trong dịp này. Đặc biệt, khi mua các mẫu LG OLED TV, các mẫu TV Super UHD 2018 kích cỡ 65 inch trở lên khách hàng sẽ được tặng thêm một bộ loa Soundbar trị giá đến 14.900.000 VNĐ và một TV cỡ nhỏ 43/32 inch trị giá tới 10 triệu đồng. Ngọc Minh