Theo Droidgamers , bản tiếp theo của dòng game đua xe nổi tiếng trên di động Asphalt sẽ có tên Asphalt 9: Legends. Hiện trò chơi này đã có bản phát hành thử (soft-launch) trên App Store tại thị trường Phillippines và hứa hẹn sớm ra mắt thời gian tới. Là hậu bản của Asphalt 8 , phiên bản mới vẫn giữ lại hầu hết các tính năng và chế độ chơi được nhiều người ưa thích. Với đồ họa và engine vật lý được nâng cấp, người chơi sẽ tiếp tục được trải nghiệm cảm giác hòa mình vào những vòng đua tốc độ cao trong những siêu xe đẹp mắt. Người dùng cũng có thêm các tùy biến để chỉnh sửa màu sắc và vật liệu trên chiếc xe đua của mình. Về tốc độ, lần s ạc nitro cuối cùng để giải phóng năng lượng sẽ giúp xe đua thậm chí có thể phá vỡ giới hạn tốc độ âm thanh. Thao tác nhấn đúp vào phanh có thể giúp xe xoay góc 360 bất kỳ lúc nào để dễ dàng hạ gục đối thủ theo phong cách đậm chất "hoang dã". Một số tính năng mới được bổ sung bao gồm chế độ cho phép tạo Race Club để kêu gọi bạn bè cùng thi đấu. Bên cạnh đó là Touch Drive, giúp game thủ tập trung hơn vào đường đua trong khi điều khiển xe so với giao diện cũ. Cùng với đó sẽ có khoảng 50 dòng xe đua được cấp phép bản quyền để có thể xuất hiện một cách đầy đủ trong game. Về cấu hình, game di động này yêu cầu thiết bị từ iPad mini 2 hoặc iPhone 5 trở lên, cùng kết nối mạng liên tục. "Đây là trò chơi hay nhất mà tôi từng trải nghiệm trong toàn bộ series Asphalt ", người chơi có nickname Jamesgamin bình luận. "Tôi cảm thấy rất hứng thú khi cố gắng hoàn thiện lượt dùng nitro và 'chạm vào' những chiếc xe khác để loại chúng ra khỏi đường đua", một thành viên khác cũng để lại bình luận trên App Store. Asphalt là game đua xe nổi tiếng nhất trên di động, cũng là một trong những sản phẩm tạo nên tên tuổi của nhà phát triển Gameloft. Đồ họa đẹp, hiệu ứng hình ảnh ấn tượng, trải nghiệm như thật là những điều mà trò chơi này mang lại cho người dùng. Với đòi hỏi cấu hình cao, đây cũng là ứng dụng thường được sử dụng để so sánh độ mạnh yếu của các smartphone mới ra mắt. Mai Anh