Rất nhiều khách hàng sử dụng dịch vụ truyền hình cáp tại Việt Nam hiện đang bức xúc về việc hàng loạt kênh truyền hình quốc tế quen thuộc như HBO, Cinemax, Discovery, FoxSport ngừng phát sóng từ đầu tháng 4/2018. Theo phản ánh của nhiều độc giả, kể từ cuối tuần qua, nhiều người sử dụng truyền hình cáp Việt Nam cảm thấy bất ngờ trước sự thay đổi một loạt kênh phát sóng. Cụ thể, những kênh truyền hình vốn rất quen thuộc như HBO, Cinemax, Discovery, Disney, Cartoon Network đã hoàn toàn biến mất, thay thế là một loạt kênh truyền hình lạ lẫm. Nhiều người hoang mang khi đã trót đăng ký sử dụng dịch vụ truyền hình cáp với những gói thời gian dài. Trong cuộc họp báo vừa được tổ chức vào chiều nay (2/4), ông Bùi Huy Năm - Tổng giám đốc TCT Truyền hình cáp Việt Nam (VTVCab) cho biết, sở dĩ có điều này bởi VTVCab vừa tiến hành đổi gói nội dung các kênh truyền hình. Một số kênh truyền hình cũ bị hạ sóng, thay vào đó là các kênh mới có cùng chủ đề. Trước thắc mắc được nhiều người phản ánh về việc không nhận được thông báo khi đổi kênh, đại diện VTVCab cho biết đơn vị này đã tiến hành thông báo bằng việc chạy chữ trên cách kênh phát sóng và truyền thông qua một số báo đài. “Trong quá trình triển khai, một số khách hàng không nhận được thông tin, có thể là do họ đi vắng hay một lý do nào đấy”, ông Năm cho biết. Tuy vậy, theo ghi nhận của PV VietNamNet, các thông báo của VTVCab chỉ nhắc đến việc bổ sung các kênh truyền hình mới. Những thông báo này không hề nhắc gì tới việc loại bỏ các kênh truyền hình cũ được nhiều người theo dõi như Cinemax, FoxSport hay HBO. Khi được hỏi tại sao lại có sự thay đổi bất ngờ như vậy, ông Bùi Huy Năm cho rằng: “Hầu hết các nhà cung cấp dịch vụ đều có gói kênh giống nhau, không có ai có kênh nào khác biệt cả. VTVCab muốn tạo sự thay đổi và tìm được nội dung tốt nhất cho người xem”. Bên cạnh đó, nguyên nhân còn là bởi đơn vị không đạt được những thỏa thuận nhất định về chi phí và nội dung với các đối tác cung cấp các kênh truyền hình quốc tế, đại diện VTV chia sẻ và cho biết sẽ tìm cách khắc phục. Trước những ý kiến phàn nàn về việc các kênh mới có chất lượng nội dung không bằng các kênh cũ, VTVCab cho rằng đơn vị này có một hội đồng phê duyệt nội dung làm cố vấn. Những kênh truyền hình vừa phát sóng là do lời khuyên được phía tổ tư vấn đưa ra. Trong thời sắp tới đơn vị này sẽ Việt hóa phụ đề cho tất cả các chương trình. Theo đại diện VTVCab, từ khi thay đổi kênh, đã có khoảng 5.000 cuộc gọi từ người dùng phản ánh ý kiến về sự thay đổi này. Sau khi được giải thích, nhiều người cảm thấy an tâm và cho biết sẽ theo dõi thêm một thời gian. Vị Tổng giám đốc VTVCab chia sẻ rằng: “Người xem quan tâm nhiều tới nội dung trong kênh người ta xem, chứ nhiều khi cũng không quan tâm kênh tên là gì cả”. Ông Năm cho rằng, sau một thời gian xem khán giả hoàn toàn đủ thông minh để lựa chọn những chương trình mà người ta cần xem. Đến thời điểm hiện tại, các khách hàng mới trao đổi thắc mắc chứ vẫn chưa có ai chấm dứt hợp đồng cả, ông Năm cho biết. Trọng Đạt