Bất kỳ nhà sản xuất thiết bị di động nào đều phải trả một mức phí cấp phép cho Qualcomm, bất kể họ có sử dụng chip của công ty này sản xuất hay không. Apple đang cố gắng chấm dứt câu chuyện đó. Apple vừa áp dụng chiến thuật mới trong cuộc chiến bản quyền với Qualcomm. Theo đó, hãng này đã tố cáo các bằng sáng chế được cấp phép của Qualcomm là không hợp lệ. Táo khuyết vừa cụ thể hóa điều đó bằng việc đệ đơn lên Văn phòng sáng chế và nhãn hiệu Hoa Kỳ, yêu cầu hủy bỏ 4 bằng sáng chế của công ty đối thủ. Đây là những bằng sáng chế được đề cập trong cuộc chiến liên quan đến số tiền phí cấp phép mà Qualcomm đã nhận được cho công nghệ di động của mình. Bốn bằng sáng chế này liên quan đến cách lấy nét trên camera của các thiết bị kỹ thuật số, các thiết bị làm việc như điện thoại, trợ lý kỹ thuật số cá nhân, mình hình cảm ứng và các chip nhớ. Qualcomm là một trong những nhà sản xuất chip di động và các công nghệ kết nối di động hàng đầu thế giới. Công ty này thu được một phần doanh thu đáng kể từ việc cấp phép sử dụng các bằng sáng chế đó cho các công ty khác. Mức phí ăn chia này dựa trên giá trị của những chiếc điện thoại chứ không phải giá trị các thành phần. Qualcomm sở hữu các công nghệ liên quan đến kết nối 3G, 4G và các phần mềm, tính năng khác. Do đó, bất kỳ nhà sản xuất thiết bị di động nào cũng phải trả một mức phí cấp phép cho công ty này, bất kể họ có sử dụng chip của Qualcomm sản xuất hay không. Theo Apple , công ty này không phải trả nhiều tiền để sử dụng những bằng sáng chế được cấp phép của Qualcomm. Táo khuyết cũng cho biết Qualcomm đang đánh thuế đối với sự đổi mới của Apple. Apple cho rằng mình không phải trả tiền cho Qualcomm vì những đột phá công nghệ mà họ không có liên quan gì cả. Không chỉ Táo khuyết, những khách hàng khác của Qualcomm cũng đang yêu cầu một mức giá thấp hơn. Chính phủ nhiều nước cũng đang điều tra việc cấp phép của Qualcomm trên khắp thế giới. Ủy ban Thương mại Hoa Kỳ đang xem xét một trường hợp liên quan đến việc sử dụng chip Intel trên điện thoại iPhone có dấu hiệu vi phạm bằng sáng chế Qualcomm. Hồi tuần trước, ITC cho biết Apple đã vi phạm ít nhất một bằng sáng chế của nhà sản xuất chip này. Apple là công ty tích cực nhất trong việc yêu cầu USPTO loại bỏ hiệu lực của các bằng sáng chế. Đã có 398 kiến nghị của Táo khuyết liên quan đến vấn đề này. Tuấn Nghĩa (Theo CNET)