“Việt Nam chỉ ngăn cấm các hành vi vi phạm trên Internet, chứ không cấm mạng xã hội”, Phó cục trưởng cục Phát thanh truyền hình và thông tin điện tử Lê Quang Tự Do khẳng định. Chiều 26/10 tại Đà Nẵng, Cục Phát thanh truyền hình và thông tin điện tử (PTTH&TTĐT), Bộ TT&TT tổ chức hội thảo phổ biến văn bản quy phạm pháp luật trong lĩnh vực thông tin điện tử. Tại hội thảo, lãnh đạo Cục PTTH&TTĐT đã phổ biến Thông tư số 17/2016/TT-BTTTT ngày 28/6/2016 quy định chi tiết về quy trình, thủ tục đăng ký cung cấp dịch vụ nội dung thông tin trên mạng viễn thông di động và Thông tư số 08/2017/TT-BTTTT ngày 23/6/2017 sửa đổi bổ sung cho Thông tư 17. Ngoài ra, Phó cục trưởng Cục PTTH&TTĐT Lê Quang Tự Do trực tiếp trình bày Thông tư 38/2016/TT-BTTTT ngày 26/12/2016 quy định chi tiết về việc cung cấp thông tin công cộng qua biên giới. Thông tư này quy định tổ chức, cá nhân nước ngoài phải tuân thủ các quy định của pháp luật Việt Nam khi cung cấp thông tin công cộng cho người sử dụng tại Việt Nam. Ngoài ra, các đơn vị này phải phối hợp với Bộ TT&TT để xử lý thông tin vi phạm theo quy định. Ông Lê Quang Tự Do nhấn mạnh, người dân Việt Nam không bị cấm sử dụng mạng xã hội, nhưng sử dụng phải đúng pháp luật. “Người dân Việt Nam có quyền thừa hưởng mọi thành tựu công nghệ thông tin của nhân loại, nhưng phải đảm bảo rằng việc thụ hưởng đó phải an toàn và lành mạnh. Hiện nay có nhiều đối tượng lợi dụng mạng xã hội để tuyên truyền chống chế độ, xúc phạm danh dự nhân phẩm người khác. Chúng ta tìm mọi cách để ngăn chặn hành vi này chứ không phải ngăn chặn mạng xã hội”, ông Do nói. Theo ông, Bộ TT&TT đã nhận rất nhiều đơn kêu cứu từ người dân về thông tin xúc phạm, bôi nhọ, đơn thư từ các doanh nghiệp về việc bị xuyên tạc. Theo thống kê mới nhất, có 53 triệu tài khoản facebook tại Việt Nam (khoảng 30-35 triệu người dân dùng facebook). Số lượng tài khoản YouTube cũng rất lớn. Phó cục trưởng Cục PTTH&TTĐT cũng nhấn mạnh, những trang facebook hay website mang tên lãnh đạo Đảng, nhà nước hiện đều là giả mạo. Theo ông liệt kê, hành vi sai phạm trên mạng xã hội phổ biến nhất gồm: Tuyên truyền chống phá nhà nước của các thế lực thù địch; xúc phạm danh dự nhân phẩm của người khác, của tổ chức khác; quảng cáo các mặt hàng, hành vi sai phạm”. “Hôm qua tôi mới nhận được tin nhắn, nội dung là nhân dịp kỷ niệm 5 năm thành lập công ty chuyên bán tiền giả, rồi có khuyến mãi nếu mua tiền giả! Như vậy đang có những loại quảng cáo xuyên tạc, sai sự thật hoặc vi phạm pháp luật.” “Nếu chúng ta không cùng nhau chung tay từ Trung ương đến địa phương, từ Bộ đến nhà cung cấp để xử lý, thì môi trường mạng của chúng ta sẽ không lành mạnh. Đây là trách nhiệm của chúng ta”, ông Do nói thêm. Cao Thái