iOS 11.4 là phiên bản chính thức mới nhất vừa được Apple ra mắt vào cuối tháng 5 vừa qua. Nền tảng này được nâng cấp khả năng đồng bộ tin nhắn iMessage trong iCloud giúp xem trên mọi thiết bị Apple hay AirPlay 2 thêm tính năng cho loa thông minh. Tất nhiên, Apple cũng cải thiện hiệu năng và sửa chữa các lỗi còn tồn đọng trước đó cho bản iOS này. Tuy nhiên, trên các hội nhóm Facebook sử dụng iPhone tại Việt Nam, nhiều người cho biết sau khi "lên đời" iOS mới nhất, thiết bị của họ gặp phải tình trạng sụt pin nhanh hơn. Ngay cả khi không làm gì, thiết bị vẫn tiêu tốn khá nhiều năng lượng. "Mới nâng cấp iOS 11.4 cho chiếc iPhone 6, để qua đêm không làm gì mất gần 15% pin, trước đó mất khoảng 3 đến 4% là cùng", tài khoản Facebook Lê Hùng chia sẻ trên Facebook. Trong khi đó, iPhone 6s của tài khoản Bao Diep chỉ còn 12% pin sau 2 giờ 49 phút, dù viên pin máy vẫn cho hiệu suất 94%. Trước đó, tài khoản này cho biết iPhone luôn hoạt động hơn 4 giờ ở cùng tần suất sử dụng. Không chỉ trên Facebook, nhiều người dùng iPhone cũng chia sẻ tình trạng tương tự trên một số diễn đàn công nghệ. Theo tài khoản khanhtoancntt, chiếc iPhone 6s chạy iOS 11.4 mất hơn 10% pin khi để qua đêm dù đã tắt các kết nối Wi-Fi, mạng di động... Tình trạng này không còn khi chủ nhân chiếc máy nâng cấp lên iOS 12 beta. Ngoài ra, máy còn gặp một số lỗi vặt khác liên quan đến ứng dụng và khá nóng khi sử dụng. Nhiều người dùng khác trên thế giới cũng gặp phải vấn đề pin sụt nhanh sau khi nâng cấp iOS mới. "Khi xem pin, chiếc iPhone 6s Plus của tôi đang ở mức 90%. Nhưng chỉ một lát sau, mức pin còn 50%, thậm chí xuống đến 20% trong thời gian ngắn dù không dùng. Tôi đã kiểm tra các cài đặt và không thấy ứng dụng ngốn pin nào", tài khoản Zide99 phàn nàn trên website hỗ trợ của Apple. Chủ đề này nhận được tới 977 nhận xét, trong đó đa phần thừa nhận thiết bị của họ cũng có vấn đề tương tự khi lên iOS 11.4, chủ yếu các iPhone đời cũ từ iPhone 7 trở xuống. Hiện tại, vẫn chưa có giải pháp tạm thời nào để ngăn tình trạng sụt pin trên iPhone. Theo Softpedia , người dùng iPhone tốt nhất không nên lên iOS 11.4 để tránh gặp phải vấn đề tương tự. Với những ai đã nâng cấp, giải pháp duy nhất là sử dụng phiên bản này cho đến khi có bản cập nhật mới, bởi Apple vừa khóa cổng (khóa sign) không thể về phiên bản cũ. Apple chưa đưa ra bình luận nào về tình trạng này và có thể sẽ không bình luận. Thay vào đó, hãng sẽ sớm giải quyết vấn đề bằng cách đưa ra một bản cập nhật mới. Bảo Lâm