Sản phẩm vừa ra mắt của Masstel - Notebook L133 giúp người dung phổ thông có thể sở hữu một chiếc laptop màn hình Full HD IPS, thiết kế thanh lịch, nhỏ gọn cùng bộ vi xử lý mượt mà. Thiết kế sang trọng hiện đại nhưng giá mềm Với một số tiền tầm trung, thông thường bạn sẽ không có nhiều cơ hội sở hữu những chiếc laptop có kiểu dáng thời trang, cấu hình chạy mượt mà. Hiểu được nhu cầu của khách hàng, tháng 03/2018 Masstel đã cho ra mắt dòng Notebook Masstel L133 giá rẻ chỉ có 5.490.000 VNĐ triệu đồng mà chất lượng” không phải dạng vừa” khi có thể đáp ứng mọi nhu cầu của người dùng, mà vẫn hợp túi tiền của số đông người tiêu dùng. Là mẫu máy tính lý tưởng trong phân khúc giá dưới 10 triệu - Masstel Notebook L133 sở hữu màn hình 13,3 inch chuẩn Full HD cao cấp. Với màn hình Full HD, hình ảnh được hiển thị sắc nét, mang lại những trải nghiệm xem tuyệt vời cho người sử dụng, đặc biệt là khi bạn xem những video hay bộ phim chất lượng cao. Công nghệ màn IPS cũng giúp cho màn hình Masstel L133 hiển thị sáng, đẹp, góc nhìn rộng cùng với độ tương phản cao. Điểm nổi trội của Masstel L133 là được thiết kế gia công rất cầu kỳ từ nhôm nguyên khối mỏng và nhẹ giúp nâng cao hiệu quả tản nhiệt của thiết bị, trọng lượng của máy chỉ có 1,2kg và mỏng 13,5mm. Mặc dù mỏng và nhẹ như vậy nhưng do có sự kết hợp hài hòa từ nhôm nguyên khối nên thực khi cầm máy cứng cáp và chắc tay, bạn có thể yên tâm mang theo chiếc Notebook của mình đi bất cứ nơi nào mà không cần phải lo lắng về sự cồng kềnh của nó. Phần nắp của Masstel L133 trơn nhẵn giúp máy không bị bám vân tay, luôn sạch sẽ và trang trọng khi mang theo. Phần mặt đáy của máy có bốn đệm cao su giúp máy bám chắc trên mọi bề mặt. Giải pháp tiết kiệm thông minh Có mức giá phổ thông nhưng Laptop L133 sở hữu những giải pháp thông minh thường chỉ có ở dòng sản phẩm giá thành cao. Về cấu hình, L133 được trang bị bộ vi xử lý Intel Celeron Apollo Lake N3350 tốc độ 1.1 GHz (max 2.4GHz) thế hệ mới giúp máy hoạt động mạnh mẽ, an toàn. Với RAM 3G, sản phẩm phù hợp với các bạn học sinh, sinh viên hay dân văn phòng. Ngoài ra L133 còn được tiếp thêm sức mạnh nhờ con chip 32GB eMMC tiết kiệm điện năng và có tốc độ truy xuất dữ liệu nhanh hơn ổ HDD thông thường, hỗ trợ thêm thẻ nhớ 64GB, ổ cứng SSD 256GB cho phép máy đọc - ghi dữ liệu nhanh, giúp người dùng xử lí nhanh các yêu cầu công việc, thậm chí ngay cả khi thực hiện nhiều tác vụ cùng một lúc. Sử dụng Pin Li – PO 7,4V-35,5Wh, L133 có tính năng tiết kiệm pin đáng kể giúp bạn yên tâm xem video và lướt web liên tục trong vòng 6 đến 8h mà không phải sạc pin. Nhờ có bộ vi xử lý thế hệ mới nên L133 vẫn có thể chạy êm ái, không tạo ra tiếng ồn hay hiện tượng nóng máy dù hoạt động trong thời gian dài. Với Laptop L133, Masstel đã đầu tư khá kỹ lưỡng vào các thiết kế dù rất nhỏ của sản phẩm khi phần bàn phím của máy được gia công cầu kỳ, sử dụng bàn phím Chiclet có độ nảy tốt, cho phép bạn gõ phím nhanh và chính xác với các công việc văn phòng. Một điểm cộng nữa Notebook L133 sở hữu là các đường nét chi tiết được thiết kế một cách kỹ lưỡng và hài hòa, không dư thừa chi tiết. Masstel thiết kế 4 loa của máy nằm ẩn giữa dòng bản lề và thân máy để tạo ra độ khuếch đại âm thanh, cho âm thanh chất lượng hơn so với 1 máy laptop thông thường. Với giá thành chỉ 5.490.000 VNĐ, Masstel hỗ trợ hệ điều hành Windows 10 bản quyền cho người sử dụng và tặng kèm túi chống sốc. Bạn có thể thoải mái chơi game, lướt web hay xem phim với hệ điều hành tích hợp đầy đủ tính năng mới của Microsoft, tốc độ hoạt động nhanh mà vẫn vừa túi tiền. Sản phẩm được cam kết đổi mới trong vòng 30 ngày sử dụng khi có lỗi do nhà sản xuất và được bảo hành trong vòng 18 tháng tại các trung tâm bảo hành của Masstel trên toàn quốc. Chi tiết xem tại: Masstel.vn Lệ Thanh