Máy điều hòa Điều hòa là vật dụng hầu như mọi gia đình đều sở hữu. Đối với thời tiết ở miền Nam, chỉ cần loại một chiều lạnh là đủ dùng trong khi ở miền Bắc, loại hai chiều có cả làm nóng và làm lạnh được ưa chuộng hơn. Điều hòa không khí ngoài chức năng làm mát có thể trở thành máy hút ẩm cho những thời điểm không khí có độ ẩm cao (thường xuất hiện ngoài Bắc). Ngoài ra, người dùng cũng có thể sử dụng chế độ chỉ dùng quạt gió để làm lưu thông không khí trong phòng. Máy hút ẩm Thời điểm mùa xuân hàng năm cũng là mùa nồm, vốn là ác mộng của nhiều tỉnh thành ngoài Bắc. Độ ẩm không khí thường xuyên trên 90% không chỉ tạo cảm giác khó chịu, dễ ốm cho con người mà có thể làm hỏng máy móc, đồ điện tử. Dù điều hòa có chức năng này nhưng ít người có thể sử dụng thường xuyên do tốn điện và không có độ cơ động cao như máy hút ẩm chuyên dụng. Người dùng có thể mua loại máy hút ẩm dạng tủ chuyên dụng cho các đồ vật quan trọng hoặc máy hút ẩm dùng cho cả phòng. Tùy diện tích phòng mà mua loại có công suất thích hợp. Các loại máy này thường có bánh xe rất dễ di chuyển, thiết kế khay đựng nước riêng biệt, hút ẩm hiệu quả và đỡ tốn điện hơn điều hòa. Máy tạo ẩm Máy tạo ẩm có chức năng ngược lại với máy hút ẩm, thường được sử dụng chung với các gia đình hay bật điều hòa. Loại máy này phổ biến và đều cần cho người dùng Việt do thời điểm mùa nóng kéo dài trong năm, đặc biệt là miền Trung và Nam thường xuyên bật điều hòa. Trong phòng điều hòa, độ ẩm thường rất thấp, gây khô da và các bệnh về đường hô hấp khác nên cần một máy bù ẩm trong phòng. Máy tạo ẩm có nhiều loại từ máy phun sương thông thường đến các loại máy kiểm soát độ ẩm theo ý muốn người dùng. Trong đó, máy phun sương không kiểm soát có thể gây tác dụng ngược khi tạo độ ẩm quá cao trong phòng. Các loại máy có kiểm soát độ ẩm sẽ giúp căn phòng duy trì ở mức ẩm nhất định, tốt hơn cho sức khỏe. Máy lọc không khí Máy lọc không khí dù khá quan trọng nhưng chưa được dùng phổ biến ở Việt Nam. Nhiều người thậm chí còn nhầm tưởng loại máy này có tính năng hút bụi thông thường trong không khí. Thực tế, các loại máy lọc không khí chủ yếu chỉ lọc các hạt bụi lơ lửng rất nhỏ có đường kính nhỏ hơn hoặc bằng 2,5 µm, được gọi là PM2.5. Đây cũng là các loại hạt gây hại nhiều nhất cho sức khỏe con người và thông số PM2.5 cũng thường được đánh giá đến chất lượng không khí. Các loại máy lọc không khí không hút được bụi lớn cũng như bụi bông mà mắt người thường nhìn thấy. Chất lượng không khí tại Việt Nam, đặc biệt là hai thành phố lớn là Hà Nội và TP HCM gần đây đều ở ngưỡng khá cao, theo thông số từ ứng dụng Airvisual. Việc sắm các loại máy lọc không khí vì vậy là rất cần thiết. Ngoài hạn chế bụi PM2.5, máy lọc không khí thường có thêm tính năng phát tán hạt ion âm giúp tiêu diệt vi khuẩn, virus, nấm mốc, mùi khó chịu. Robot hút bụi thông minh Sự khác biệt giữa robot hút bụi thông minh với máy hút bụi thông thường là nó có thể tự đi hút hàng ngày hoặc thậm chí một ngày 2 đến 3 lần mà không tốn công sức của chủ nhà. Điều này giúp thu lại được hạn chế tối đa các loại bụi bẩn, đặc biệt là bụi bông, lông chó mèo phát tán trong không khí hoặc bám vào đồ dùng. Trong khi dùng máy hút bụi thông thường với tần suất khoảng một tuần một lần, các loại bụi này đã bám dính lên đồ vật, khó vệ sinh hơn. Nhiều người sử dụng robot hút bụi thông minh cho thấy thường xuyên phát hiện nhiều bụi bông mà thiết bị hút được. Bụi bông thường từ quần án phát tán ra không khí trong nhà, cũng có thể gây bệnh hô hấp mà máy lọc không khí không thể lọc được. Tuấn Hưng