Ngày 1/1/2018, Stem.vn - mạng xã hội chuyên về STEM đã chính thức “hoà mạng” cùng Hệ tri thức Việt số hoá (itrithuc.vn). Mạng xã hội stem.vn được xây dựng từ năm 2015 nhằm hỗ trợ các thành viên của cộng đồng STEM Việt Nam, những người quan tâm tới giáo dục STEM tại Việt Nam trao đổi, chia sẻ tài học liệu, khóa học, tăng cường các trải nghiệm, thông tin hoạt động về giáo dục STEM - một chủ đề mới phục vụ Cách mạng công nghiệp 4.0. Ở giai đoạn đầu, stem.vn được phát triển với 3 cấu phần chính: VUI - nơi người dùng chia sẻ các thông tin tri thức mang tính giải trí, chơi mà học như đố vui, trắc nghiệm, game, mẹo vặt, bí quyết, phát hiện mới thú vị… dưới dạng câu chuyện, tranh, ảnh, đồ họa, video clip; HỌC - nơi giới thiệu học liệu của hơn 1.000 khóa học STEM miễn phí về rất nhiều chủ đề, được xây dựng bởi những cơ sở giáo dục STEM uy tín trên thế giới; HỎI - nơi các chuyên gia uy tín của Liên minh STEM giải đáp câu hỏi của người dùng về mọi vấn đề liên quan đến giáo dục STEM với tiêu chí hỏi là hiểu. Trong kế hoạch phát triển, DTT Group - đơn vị phát triển stem.vn - sẽ đưa lên mạng xã hội STEM khoảng 100 nghìn học liệu ở lĩnh vực này từ các nguồn học liệu mở theo chuẩn STEM của thế giới. Đặc biệt, trong mạng xã hội này, trang http://vui.stem.vn - mà tiêu chí nội dung gói gọn trong 2 từ khóa "TRI THỨC" + "VUI" - mong muốn kích thích sự mò mò của trẻ đối với những bí mật của thế giới và ham muốn khám phá thông qua trải nghiệm, thực nghiệm, và vận dụng kiến thức thu được để tạo ra sản phẩm, theo đúng tinh thần của giáo dục STEM - một trong những công cụ góp phần chuẩn bị nhân lực cho cách mạng công nghiệp 4.0. Nói về sự tham gia của mạng xã hội Stem.vn vào Hệ tri thức Việt số hóa (itrithuc.vn), ông Nguyễn Thế Trung - Tổng giám đốc Công ty DTT - cho biết: “Người dùng của Hệ tri thức Việt số hóa có thể dễ dàng trở thành người dùng của stem.vn và ngược lại. Điều này đồng nghĩa với việc các dữ liệu, tài liệu được chia sẻ trên stem.vn sẽ đóng góp vào Kho tri thức Việt số hóa, và những tài liệu, học liệu trên itrithuc.vn có thể được chắt lọc để đưa vào sử dụng tại stem.vn, giúp mang tài liệu tới đối tượng phù hợp hơn. Đặc biệt, stem.vn cũng có thể trở thành đầu mối đóng góp câu hỏi và câu trả lời liên quan đến lĩnh vực này cho ngân hang hỏi đáp trên Hệ tri thức Việt số hóa. Trong tương lai, chúng tôi hy vọng dữ liệu mở của các trường, của ngành giáo dục khi đưa lên Hệ tri thức Việt số hóa sẽ trở thành dữ liệu hỗ trợ stem.vn phát triển và ngược lại”. Theo ông Trung, nếu có được nhiều mạng xã hội do người Việt làm như stem.vn để tập trung hỗ trợ cho người Việt, và được kết nối vào Hệ tri thức Việt số hóa, chúng ta sẽ tạo ra được mạng xã hội theo kiểu mới - tập hợp mạng xã hội có độ sâu, chăm sóc người dùng ở cấp độ cao hơn. H.P. (tổng hợp)