Hòa mạng nhanh chóng Mức giá cho một chiếc SIM miễn phí dữ liệu là 40.000 đồng, không cộng thêm bất cứ phụ phí nào . S au khi lắp ghép SIM , người dùng chỉ cần thao tác soạn *999#OK để kích hoạt, nhận ưu đãi 3G không giới hạn . Hãng loại bỏ các cú pháp hòa mạng phức tạp hay đòi hỏi người sử dụng phải lựa chọn giữa nhiều gói cước. Sau một tháng ra mắt, dòng SIM mới của Vietnamobile đã bán một triệu chiếc trên thị trường và hiện phân phối tại 1.000 cửa hàng của Vietnamobile trên toàn quốc và các hệ thống bán lẻ FPT Shop, Viễn Thông A, VinPro. Nhân viên bán hàng sẽ hỗ trợ người mua đăng ký "chính chủ", giúp nhà mạng quản lý, cung cấp các dịch vụ hậu mãi hiệu quả. Trải nghiệm 3G tốc độ cao miễn phí Dòng SIM mới của Vietnamobile không tính phí 3G tốc độ cao. Sau khi hòa mạng, người dùng thoải mái sử dụng dữ liệu miễn phí trong 30 ngày. Sau đó, người dùng có thể nạp từ 20.000 đồng hoặc 50.000 đồng hoặc 100.000 đồng, để thời gian miễn phí dữ liệu kéo dài từ 30, 90 hoặc 180 ngày. Trần Ngọc Lâm (21 tuổi, ngụ TP HCM) cho biết 3G là giải pháp của nhiều sinh viên cần tải tài liệu, tham khảo thông tin nhanh chóng trên giảng đường. Trước đây, Lâm thường sử dụng gói cước trả theo ngày để đảm bảo tốc độ. Chi phí mỗi tháng tiêu tốn của nam sinh viên hơn 300.000 đồng, số tiền không hề nhỏ. Từ ngày chuyển sang dòng SIM của Vietnamobile, sau một tháng dùng dữ liệu miễn phí, Lâm chỉ cần nạp tiếp 20.000 đồng để sử dụng 3G tự do trong 30 ngày. "Mức giá này chỉ nhỉnh hơn ly cà phê, nhưng giúp tôi kết nối Internet mọi lúc, học tập hiệu quả suốt một tháng. Khi ở nhà trọ, tôi cũng có thể lướt web tốc độ cao, không cần bỏ tiền để dùng Wi-Fi ở quán cà phê hay siêu thị tiện lợi", nam sinh viên cho biết. Có thể dùng nghe gọi Hạn chế khiến nhiều người e ngại sử dụng các loại SIM ưu tiên 3G là không thể nghe gọi, nhắn tin. Việc sử dụng theo dạng SIM phụ đòi hỏi người dùng có điện thoại hai SIM hoặc dùng đồng thời hai chiếc smartphone cùng lúc. Ở dòng Thánh SIM, số tiền nạp thẻ ngoài để duy trì việc sử dụng lưu lượng data tốc độ cao miễn phí mỗi tháng còn có thể sử dụng cho mục đích nghe gọi, nhắn tin SMS hoặc các dịch vụ giá trị gia tăng. Hãng đưa ra mức cước chỉ 680 đồng một phút gọi nội mạng và ngoại mạng. Vietnamobile cũng cung cấp các gói cước bổ trợ gồm Happy Daily, Happy Voice và Premium Voice. Đây là những gói cước tiết kiệm chi phí nghe gọi, đăng ký có thời hạn. Cụ thể, gói Happy Daily miễn phí gọi, nhắn tin nội mạng với giá cước 1.000 đồng một ngày. Gói Happy Voice thoại, nhắn tin nội mạng "thả ga" trong 10 ngày có giá 30.000 đồng. Premium Voice cung cấp cho người dùng 70 phút thoại ngoại mạng, miễn phí thoại, SMS nội mạng trong 30 ngày, giá cước 50.000 đồng. Tuấn Nhu