Tạp chí Time đã đề cử iPhone X, chiếc iPhone cao cấp và đắt đỏ nhất của Apple trở thành một trong 25 phát minh sáng tạo nhất trong năm 2017. Theo Apple Insider , những tiêu chí được tạp chí Time đem ra phân tích và quyết định lựa chọn iPhone X vào trong danh sách gồm màn hình OLED, ứng dụng thực tế ảo và Face ID. Bên cạnh đó còn có những nhận định cả khách quan lẫn chủ quan từ giới công nghệ. Lời mô tả đầu tiên của tạp chí Time trích những phát biểu của Dan Riccio, phó chủ tịch cao cấp Apple. Riccio khẳng định: "Khi nhìn vào thiết kế, tôi cảm nhận iPhone X như một thứ chúng tôi thực sự đã muốn làm ngay từ ngày đầu tiên". Tạp chí Time đánh giá khá cao màn hình OLED và tỷ lệ mới, con chip Apple A11 Bionic tích hợp thêm bộ xử lý Neural Engine, hỗ trợ các tác vụ thực tế ảo tăng cường. Bên cạnh đó, camera TrueDepth và hệ thống nhận diện gương mặt Face ID trên iPhone thực sự đã gây ấn tượng rất lớn. Mặc dù vậy, Apple không phải là hãng đầu tiên khởi xướng những công nghệ này, do trước đó các hãng như Samsung và LG đã đi tiên phong. Nhưng một trong những tiêu chí trên iPhone X được tạp chí Time đánh giá cao hơn cả, đó chính là việc "mạnh dạn" chuyển đổi từ Touch ID, nút Home vật lý sang Face ID và các thao tác cử chỉ . Thậm chí, Time đã so sánh quyết định đó với động thái gây nhiều tranh cãi khi Apple loại bỏ giắc 3.5mm trên iPhone 7. Nhưng giống cách giám đốc thiết kế Apple, Jonathan Ive khẳng định, hãng luôn "nhìn về tương lai" và việc giữ khư khư một tính năng, bất kể chi phí có rẻ hơn sẽ đều "dẫn tới con đường thất bại". Ive cho biết, việc đưa ra mức giá 999 USD cho iPhone X nhằm "bù đắp" những chi phí phát triển và tích hợp một hệ thống xử lý tốt nhất vào trong một thiết bị nhỏ gọn như iPhone X. Giám đốc thiết kế Apple không tiết lộ những chiếc iPhone tương lai sẽ như thế nào nhưng Ive chia sẻ "Apple có một tầm nhìn rõ ràng" cho thế hệ iPhone tiếp theo, và iPhone X thực sự "đã hoàn thành một chương" trong lịch sử phát triển của Apple. Ngoài iPhone X còn xuất hiện khá nhiều các sản phẩm sáng tạo khác trong danh sách như Ember Mug (cốc tự hâm nóng nước), kem Halo Top, thang máy có thể di chuyển theo nhiều hướng của hãng Thyssenkrupp, tàu thăm dò Mars Insight của NASA hay những con quay fidget spinner. Danh sách top 25 phát sinh sáng tạo nhất 2017 do các biên tập viên của tạp chí Time bình chọn và không theo một thứ tự nhất định. Trong danh sách Top 50 thiết bị có sức ảnh hưởng nhất mọi thời đại do tạp chí Time xuất bản vào năm 2016, iPhone đã xếp đầu danh sách. Các sản phẩm khác của Apple xuất hiện trong danh sách còn có máy tính Macintosh ở vị trí thứ 3, iPod ở vị trí thứ 9 và iPad đứng thứ 25. Theo Vnreview