Mặt trái của sống ảo một lần nữa hiện rõ khi Facebook, trang mạng xã hội hàng đầu thế giới, thừa nhận rằng việc dành quá nhiều thời gian “lướt face” mà không tương tác với bạn bè và người thân trong gia đình có thể làm tổn thương đến các mối quan hệ thực ngoài xã hội. Dẫn một nghiên cứu do Đại học Michigan (Mỹ) tiến hành, Facebook cho biết số sinh viên chỉ đọc thông tin trên Facebook trong 10 phút sẽ có tâm trạng nặng nề hơn vào cuối ngày so với những sinh viên đăng tải bài viết hay trò chuyện với bạn bè trên mạng xã hội này. Cùng với các nghiên cứu khác, Facebook cảnh báo những người chỉ tiếp nhận thông tin một cách thụ động trên mạng xã hội và không có sự tương tác với những người khác có thể rơi vào tâm trạng tồi tệ hơn sau đó. Với khả năng giúp kết nối giữa người thân, bạn bè và đồng nghiệp, đem lại niềm vui và tăng cường tính cộng đồng cho mọi người, Facebook tỏ ra có sức cuốn hút đặc biệt với người dùng, đặc biệt là lớp trẻ. Theo thống kê, hiện có khoảng hơn 2 tỷ người trên toàn thế giới sử dụng Facebook thường xuyên hàng tháng. Mỗi ngày có 80 triệu bức ảnh được đăng tải lên Instagram. Twitter có 316 triệu tài khoản hoạt động. Thế nhưng, bên cạnh những lợi ích không thể phủ nhận của mạng xã hội là những mặt trái mà càng ngày người ta càng nhận thức rõ. Trước hết, khi thời đại công nghệ thông tin phát triển, những sản phẩm công nghệ tối tân ra đời và tiện lợi có sức hút mãnh liệt khiến giới trẻ dễ rơi vào thế giới ấy mà không biết cuộc sống thực tại như thế nào. Trong thế giới mạng, có những người chỉ thích tô hồng để có nhiều bạn bè, có thêm những lời khen. Chính vì thế, có những người ngoài đời không có gì là nổi bật, nhưng khi vào thế giới mạng thì bất ngờ được tung hô như một vị anh hùng bởi những thông tin, những bức ảnh được chỉnh sửa. Thế mới có chuyện đằng sau những bức ảnh tự sướng xinh đẹp, cuộc sống hào nhoáng trên Instagram đôi khi là những cuộc đời bê bối, chìm trong nợ nần bởi không ai tung những mặt trái của mình lên mạng xã hội. Báo cáo của Privilege Home Insurance thì đề cập đến một tác động khác khi cho biết cứ 5 người dùng mạng xã hội thì có 1 người gặp phải cảm giác tồi tệ. Nguyên nhân được cho là người dùng có xu hướng so sánh cuộc sống của bản thân với cuộc sống ảo của người khác. Khi thấy mình không bằng người khác thì trở nên tự ti, buồn chán, thậm chí trở nên khép kín với xã hội. Một điều thú vị khác trong báo cáo này, chính là nói đến “phép lịch sự của mạng xã hội”. Theo đó, 36% người dùng cảm thấy bị bắt buộc nhấn nút “thích” cho các dòng trạng thái của bạn bè, cũng như 1/4 trong số đó cảm thấy viết lời “chúc mừng sinh nhật” trên mạng xã hội là điều bị ép buộc. Theo ông Dan Simson, Giám đốc điều hành của Privilege Home Insurance, mạng xã hội đã mang đến một quan niệm mới về tình bạn hiện đại mà theo đó, thay vì dành cho nhau khoảng thời gian thật sự, con người bắt đầu đánh giá mức độ thân thiết bởi những tương tác hời hợt và đo lường tình bạn bằng số lượt “thích ảo” trên mạng. Thậm chí thời gian gần đây, trang mạng xã hội Facebook còn phải chịu nhiều áp lực vì có nhiều người, bao gồm cả các cựu giám đốc điều hành và nhân viên, chỉ trích rằng Facebook có thể gây chia rẽ xã hội. Nhiều comment trên mạng bỗng trở thành những cuộc tranh cãi gay gắt, thậm chí xúc phạm, đe dọa nhau. Từ mục đích là liên kết cộng đồng, mạng xã hội lại trở thành mối đe dọa với sự liên kết đó. Sử dụng mạng xã hội thế nào cho phù hợp vẫn tiếp tục là chủ đề tranh cãi. Theo ANTĐ