Facebook vẫn đang trong hành trình xin lỗi từ Mỹ tới châu Âu sau bê bối lộ thông tin Cambridge Analytica. Tuần này họ công bố một chương trình thử nghiệm mới gây ngạc nhiên tại Mỹ, Anh, Canada và Australia liên quan đến ảnh khoả thân của người dùng. Người sử dụng Facebook, nếu lo ngại những bức ảnh riêng tư của mình có nguy cơ bị lan truyền trên mạng, có thể liên hệ với Facebook hoặc một số tổ chức mà mạng xã hội này hợp tác, để đăng ký tham gia. Họ sẽ được yêu cầu đăng tải ảnh lên một "đường link dùng một lần và bảo mật". Ảnh được xét duyệt bởi những thành viên chuyên nghiệp thuộc nhóm Community Operations của Facebook và tạo mã hash, hay vân tay số, cho từng ảnh. Sau khi mã hash được tạo, Facebook sẽ xoá ảnh khỏi máy chủ. "Chúng tôi lưu mã hash để bất cứ khi nào ai đó định đăng ảnh với cùng vân tay số, chúng tôi sẽ lập tức chặn nó xuất hiện trên Facebook, Instagram và Messenger", Antigone Davis, trưởng bộ phận phụ trách các vấn đề an toàn của Facebook, giải thích. Facebook từ lâu vẫn có tính năng cho phép người dùng báo cáo (report) một bức ảnh mà họ cho là không phù hợp trên mạng xã hội. Tuy nhiên, cho tới khi ảnh được gỡ bỏ thì nó có thể đã bị sao chép và lan truyền trên nhiều nguồn khác. Chưa kể ảnh có thể bị đăng trong những nhóm kín mà chủ sở hữu không hề hay biết để kịp can thiệp. Còn với cơ chế mới, hệ thống đã tự động biết được ảnh thuộc sở hữu của ai và ngay từ đầu đã chặn đứng nỗ lực đăng bức ảnh nhạy cảm đó lên Facebook. Chương trình thử nghiệm của Facebook khiến không ít người băn khoăn, nhất là khi mạng xã hội này vẫn chưa giải quyết dứt điểm hậu quả từ vụ lộ thông tin của 87 triệu người dùng. Tuy nhiên, theo báo Guardian , cơ chế bảo mật của Facebook hiện thuộc hàng tốt nhất trong ngành công nghiệp, nên người dùng cũng không cần quá lo lắng về việc dữ liệu của mình bị rò rỉ khi cung cấp cho Facebook. Bên cạnh đó, ảnh lưu trong điện thoại của bạn còn có nguy cơ bị đánh cắp cao hơn so với việc chúng bị lộ trong quá trình tạo mã hash. Ngoài ra, sử dụng hình ảnh của người dùng sai mục đích sẽ gây ra scandal lớn, đủ để huỷ hoại Facebook. Minh Minh