Trang nghiên cứu thị trường công nghệ Counterpoint Research vừa công bố báo cáo phân tích về thị trường smartphone Trung Quốc trong năm 2017, hé lộ nhiều chi tiết thú vị. Trong tốp 10 smartphone bán chạy nhất Trung Quốc năm ngoái có 3 sản phẩm của Oppo, 2 sản phẩm đến từ các thương hiệu Vivo, Apple và Honor của Huawei cũng như một sản phẩm mang thương hiệu Xiaomi. Đáng chú ý, Apple là công ty ngoại duy nhất có thiết bị góp mặt trong danh sách này. Các nhà sản xuất smartphone nội địa Trung Quốc đạt kết quả kinh doanh tốt nhất rõ ràng là Oppo, Vivo (cả 2 thương hiệu này đều thuộc sở hữu của tập đoàn điện tử BBK), Huawei và Xiaomi. Theo bảng xếp hạng, Oppo R9s là thiết bị bán chạy nhất Trung Quốc trong năm 2017, chiếm 3% tổng số máy bán ra tại thị trường này. Vị trí thứ hai bất ngờ thuộc về iPhone 7 Plus với 2,8% thị phần, trong khi Vivo X9 đạt vị trí thứ ba với 2,7% thị phần. Người dùng Trung Quốc dường như rất ưa chuộng các smartphone tầm trung, ngoại trừ trường hợp của bộ đôi sản phẩm cao cấp đến từ thương hiệu Apple (iPhone 7 và iPhone 7 Plus). Số lượng máy bán ra trung bình hàng tháng của tất các mẫu trong tốp 10 smartphone bán chạy nhất Trung Quốc năm 2017 là 1 triệu chiếc. Trang Counterpoint nhận định, thành công của Oppo là do hãng không ngừng chú trọng tiếp thị các sản phẩm của mình là "chuyên gia chụp 'tự sướng' (selfie)" và duy trì mạng lưới kho lữu trữ ngoại tuyến khổng lồ. Ngoài ra, hầu hết các sản phẩm của hãng đều có giá bán phải chăng, trong khoảng từ 200 - 450 USD, thuộc phân khúc smartphone bán chạy nhất ở thị trường Trung Quốc. Hơn thế nữa, hãng cũng phát hành số lượng hạn chế các mẫu để có thể tập trung chiến dịch marketing mạnh nhất cho từng thiết bị. Trong khi đó, việc Apple trình làng iPhone 8, iPhone 8 Plus và iPhone X đã dẫn tới việc hãng giảm 16% giá lên kệ của iPhone 7 và iPhone 7 Plus . Đây được coi là nguyên nhân chính khiến bộ đôi sản phẩm này trở nên hấp dẫn hơn với người dùng Trung Quốc. Trong năm 2018, Counterpoint dự đoán, màn hình không mép viền sẽ trở thành một đặc tính tiêu chuẩn của các thiết bị trong tốp 10 smartphone bán chạy tại Trung Quốc. Các khả năng chụp ảnh được quảng bá tốt dự kiến cũng tiếp tục là yếu tố quan trọng khi người dùng tại thị trường đông dân nhất thế giới chọn mua smartphone. Tuấn Anh (Theo GSmarena)