Các hãng smartphone những năm gần đây thường tạo ra những thiết kế, tính năng... đầu tiên trên thế giới nhằm tạo điểm nhấn cho sản phẩm, cũng như nêu bật sự sáng tạo của mình. Trong các thông cáo báo chí, cụm từ "đầu tiên trên thế giới" luôn được nhắc đến, tất nhiên không loại trừ Samsung. Thế nhưng, với Galaxy S9, có vẻ như Samsung không còn muốn "đầu tiên trên thế giới" nữa, thay vào đó họ muốn những thứ tốt nhất, mang lại trải nghiệm cao cấp nhất cho người dùng. Nói cách khác, hãng đã đi theo tiêu chí "tái định nghĩa" như Apple vẫn làm, thay vì phải chạy theo sự sáng tạo đầy may rủi. Trong buổi họp báo ra mắt bộ đôi Galaxy S9 tại Barcelona (Tây Ban Nha), khi được hỏi về việc vì sao Samsung chưa đưa cảm biến dấu vân tay xuống dưới màn hình như các công ty Trung Quốc, hay tạo ra một smartphone màn hình gập được, Giám đốc bộ phận di động của Samsung, ông DJ Koh đã đáp rằng, công ty Hàn Quốc đang thay đổi chiến lược. Ông nhấn mạnh, công ty đã quá "ám ảnh" với vai trò là hãng đầu tiên đưa công nghệ mới ra thị trường và muốn phát triển những sản phẩm có ý nghĩa hơn trong tương lai. "Chúng tôi tất nhiên là nhà phát triển điện thoại và các công nghệ khác sớm hơn các công ty smartphone Trung Quốc. Chúng tôi vẫn luôn tiên phong về công nghệ nhưng bắt đầu ám ảnh về cái gọi là đầu tiên. Nó không còn quan trọng với chúng tôi nữa, trải nghiệm người dùng mới là thứ quan trọng hơn, có giá trị hơn và ý nghĩa hơn", ông Koh chia sẻ. Cũng theo Koh, Samsung sẽ không chạy theo các thiết bị mới chỉ vì nó là đầu tiên nữa, thay vào đó là việc hoàn thiện những tính năng hữu ích nhất cho người dùng. Bên cạnh đó, hãng cũng sẽ nghiên cứu và tung ra các sản phẩm thực sự tốt cho thị trường, khi thị trường cần chúng. Koh đưa ra ví dụ loa thông minh dựa trên trợ lý ảo Bixby và cho biết sẽ tung ra chiếc loa này chỉ khi nó hoàn thiện nhất và thị trường đón nhận. SamMobile nhận định, chiến lược mới của Samsung đã thể hiện trên Galaxy S9. Bộ đôi sản phẩm này vẫn giữ kiểu dáng mà họ đã tạo thành xu thế, hoàn thiện tính năng quay phim chậm slow-motion, đưa vào các AI Emoji vui nhộn... Đây đều là những thứ được các hãng khác thực hiện, nhưng được nâng tầm và có thể sớm tạo trào lưu nhờ Samsung. Tất nhiên, với một công ty sáng tạo như Samsung, việc âm thầm phát triển các smartphone hoặc sản phẩm đột phá vẫn nằm trong chiến lược của công ty. Việc hãng liên tục đầu tư Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển (R&D) đã cho thấy điều đó. Không ngạc nhiên khi một ngày, Galaxy X với màn hình gập được hay một sản phẩm chưa từng có xuất hiện trên thị trường trong tương lai gần. Bảo Lâm