Facebook ngày 19/6 đã công bố một số tính năng mới cho phép người sáng tạo nội dung làm các video trực tiếp của họ giống như trò chơi thăm dò ý kiến và đố vui. Các tính năng này tương tự với những gì mà người sáng tạo video trên YouTube đã có quyền sử dụng trong nhiều tháng qua, thông qua việc bổ sung thẻ Community (Cộng đồng). Những tính năng mới này có thể lôi kéo người sáng tạo nội dung chuyển sang nền tảng video của Facebook . Facebook cho biết các tính năng mới sẽ tái tạo lại các định dạng giải trí truyền thống như một “trung tâm cộng đồng” và nó ghi nhận xu hướng tiêu thụ video cộng tác nhiều hơn dựa trên sự tham gia của khán giả. You Tube đã tích hợp chức năng thăm dò và cộng tác với khán giả khi công bố thẻ Community vào tháng 11 năm ngoái. Với tính năng này, người sáng tạo nội dung có thể hỏi khán giả xem họ nên phát sóng nội dung gì tiếp theo và xây dựng dự đoán cho chuỗi video sắp tới. Những cách kiếm tiền mới từ nội dung video cũng sẽ sớm xuất hiện trên Facebook. Mạng xã hội này sẽ cho phép nhiều người sáng tạo thêm điểm ngắt nội dung để kinh doanh và đăng ký hàng tháng, theo đó khán giả sẽ chỉ xem miễn phí một đoạn video và nếu muốn xem toàn bộ video họ phải đăng ký thuê bao trả phí. Facebook cũng sẽ giới thiệu một cách mới để các nhà sáng tạo nội dung tìm kiếm mối quan hệ đối tác có trả tiền qua một tính năng được gọi là Trình quản lý cộng tác thương hiệu (Brand Collabs Manager.) Facebook đã công bố một số người sáng tạo đang tung ra các chương trình trò chơi trực tiếp trên nền tảng video của mạng xã hội này, bao gồm “Outside Your Bubble” của BuzzFeed, “Confetti” từ Insider và “What's in The Box” của Fresno. Tất cả đều là các chương trình trò chơi tương tác trực tuyến và sẽ phát thường xuyên trên Facebook Watch. Theo TechCrunch , Facebook đã né tránh các câu hỏi về việc liệu các tính năng mới có được lấy cảm hứng từ sự thành công của HQ Trivia hay không. HQ Trivia là một chương trình trò chơi trực tiếp trên điện thoại di động dành cho khán giả, với ít nhất 1 triệu người tham gia mỗi trò chơi trong những tháng gần đây. Theo VietnamPlus