Galaxy J6 được đánh giá cao nhờ thiết kế tốt, màn hình đẹp cùng thời lượng pin ở mức cao. Điểm yếu của mẫu điện thoại này là tốc độ sạc chậm, khả năng chạy đa nhiệm hạn chế. Khi công nghệ Màn hình vô cực (Infinity Display) được ra mắt lần đầu cùng Galaxy S8, nó đã nhanh chóng tạo nên một làn sóng mới trên thị trường di động. Ngày càng có nhiều thiết bị của Samsung sử dụng màn hình vô cực. Công nghệ này đang dần được phổ biến ở cả những chiếc điện thoại tầm trung, trong đó có Galaxy J6. Galaxy J6 có phần vỏ máy được làm bằng nhựa. Điểm nổi bật nhất của mẫu điện thoại này nằm ở độ dày chỉ 8.2mm. Máy hoạt động trên nền tảng hệ điều hành Android Oreo 8.0 mới nhất cùng giao diện người dùng Samsung Experience 9. Ở mặt trước, đó là sự hiện diện của màn hình Super AMOLED 5.6 inch với tỷ lệ 18.5:9. Camera sau của máy có độ phân giải 13 Mpx, khẩu độ f/1.9. Trong khi đó, 5 Mpx là độ phân giải của camera trước. Thiết kế Nếu chỉ nhìn thoáng qua, người dùng ngay lập tức bị đánh lừa bởi vẻ ngoài của Galaxy J6. Dù được làm bằng nhựa, thế nhưng Galaxy J6 không mang đến cảm giác rẻ tiền. Mặt lưng của máy được làm nhám giúp tăng thêm vẻ chắc chắn. Do có chiều ngang khá nhỏ, người dùng có thể sử dụng Galaxy J6 chỉ bằng một tay. Tuy nhiên nếu muốn tương tác với phần góc trên của màn hình, người dùng vẫn phải cần sự hỗ trợ của cánh tay còn lại. Galaxy J6 được trang bị cổng sạc micro USB và jack cắm tai nghe 3.5mm. Có một điểm đặc biệt trong thiết kế của Galaxy J6, loa của máy được bố trí ở phần mặt trước và hoàn toàn không có ở các cạnh bên. Điều này giúp người dùng tiện lợi hơn trong việc cầm nắm mà không sợ vô tình che mất phần loa của điện thoại. Mặt sau của J6 có sự hiện diện của camera cùng cảm biến vân tay. Máy quét vân tay của A6 rất nhanh, tuy nhiên vẫn còn kém hơn khi so với các dòng máy cao cấp. Điểm trừ của phần mặt sau là kích thước cảm biến vân tay nhỏ. Màn hình Màn hình Super AMOLED giúp J6 có khả năng hiển thị tốt, hình ảnh chân thực, màu sắc sống động đi cùng màu đen sâu. Galaxy J6 là một trong những thiết bị sở hữu màn hình được đánh giá cao nhất trong tầm giá của mình. Nhờ sử dụng màn hình vô cực và không có nút Home, J6 khá thích hợp với việc xem phim và chơi game với màn hình sống động của máy. Màn hình của J6 có kích thước 5.6 inch với độ phân giải HD+ 720x1.480 pixel. Nếu Samsung trang bị cho Galaxy J6 màn hình Full HD, thiết bị này sẽ còn được đánh giá cao hơn nữa. Cấu hình Samsung Galaxy J6 sử dụng chip Exynos 7870. Con chip này cũng được sử dụng với nhiều mẫu điện thoại tầm trung khác của Samsung trong năm 2018. J6 được bán ra với 2 phiên bản về cấu hình. Trong đó, Galaxy J6 cấu hình cơ bản sẽ có RAM 3GB, bộ nhớ trong 32GB. Phiên bản cao cấp hơn của máy sẽ sử dụng 4GB RAM và 64GB bộ nhớ trong. Nhìn chung, Galaxy J6 có cấu hình đủ tốt cho các tác vụ đa nhiệm. Người dùng có thể sử dụng Galaxy J6 để chơi các tựa game cơ bản như Temple Run. Với những tựa game phức tạp hơn, chiếc điện thoại này lại tỏ ra hơi đuối trong quá trình chuyển đổi giữa các ứng dụng. Hiệu năng Việc kết hợp giữa chip Exynos 7870 và chip xử lý đồ họa Mali T830 giúp Galaxy J6 là sự lựa chọn hoàn hảo với những người chơi game không thường xuyên. Những trò chơi nhẹ không gây quá nhiều áp lực lên hệ thống. J6 cũng đáp ứng tốt với các tựa game nặng như PUBG và Asphalt 8: Airborne. Trong quá trình chơi game, máy ít khi có độ trễ. Tuy nhiên điều này sẽ xảy ra nếu người dùng sử dụng tính năng đa nhiệm. Camera Galaxy J6 là chiếc điện thoại có ngân sách khiêm tốn. Do đó, người dùng không nên mong chờ quá nhiều cũng như tỏ ra khắt khe với tính năng camera. Máy chỉ có camera đơn với độ phân giải 13 Mpx ở mặt sau và camera 5 Mpx ở mặt trước. Samsung trang bị cả đèn flash cho camera trước. J6 cho ra những bức ảnh đủ tốt trong điều kiện thuận lợi về ánh sáng. Tuy nhiên trong môi trường ánh sáng yếu hơn, chất lượng ảnh sẽ giảm dần. Hiện tượng nhiễu hạt (noise) xuất hiện nhiều với những bức ảnh được chụp trong môi trường ánh sáng yếu. Có một điều cần lưu ý, màn hình rực rỡ của J6 sẽ đánh lừa mắt người dùng về chất lượng tấm ảnh. Điều này bởi độ bão hòa trên màn hình AMOLED bao giờ cũng bị đẩy lên mức cao hơn. Do đó, ảnh xem trên màn hình của máy và màn hình máy tính sẽ có sự khác biệt lớn. Giao diện người dùng Galaxy J6 sử dụng giao diện Samsung Experience 9 và chạy trên nền tảng hệ điều hành Android 8.0 Oreo. Samsung có khá nhiều ứng dụng cài đặt sẵn trên J6, người dùng sẽ không thể xóa chúng. Nếu cảm thấy không phù hợp, bạn có thể tắt chúng đi để tiết kiệm pin và giấu chúng không để hiển thị ra ngoài màn hình. Có một điều đáng chú ý khi Galaxy J6 được trang bị cả công nghệ cảm biến nhận dạng khuôn mặt. Thiết bị này hỗ trợ cả tính năng trí tuệ nhân tạo như trợ lý ảo Bixby, bên cạnh đó là khả năng lấy nét Live Focus và công cụ thanh toán Samsung Pay mini. Thời lượng pin Pin 3.000 mAh thoạt nhìn qua có vẻ khá ít đối với một chiếc điện thoại sử dụng màn hình Super AMOLED 5.6 inch. Tuy nhiên trong quá trình thử nghiệm trên thực tế, chiếc điện thoại của Samsung lại đem đến nhiều bất ngờ. Người dùng Galaxy J6 có thể sử dụng máy để chơi game và xem phim suốt một thời gian khá dài. Nhược điểm của Galaxy J6 nằm ở việc máy sạc pin tương đối chậm. Kết luận Galaxy J6 được đánh giá cao nhờ thiết kế tốt, màn hình đẹp cùng thời lượng pin ở mức cao. Điểm yếu của mẫu điện thoại này là tốc độ sạc chậm, khả năng chạy đa nhiệm với các ứng dụng đòi hỏi hiệu năng cao cũng hạn chế. Nhìn chung, Galaxy J6 vẫn là một sự lựa chọn tương đối nổi bật ở phân khúc giá 5 triệu đồng. Tuấn Nghĩa (Theo Financial Express)