Sự phát triển của Internet, các thiết bị di động ngày nay đã giúp các nội dung video trên mạng xã hội thu hút được rất nhiều sự chú ý của người dùng. Theo thống kê của Google, đến hết năm 2017, 94% người dùng Internet tại Việt Nam vào mạng hàng ngày, và 81% cư dân mạng thường xuyên xem các video trực tuyến. Hai nền tảng được yêu thích nhất hiện nay chính là Facebook và Youtube. Mocha - ứng dụng nhắn tin OTT của Việt Nam hôm nay cũng công bố nền tảng video của riêng mình nhằm cạnh tranh với hai ông lớn Google, Facebook ở thị trường trong nước. Tuy nhiên, cách thức triển khai của ứng dụng này khá lạ lẫm khi tập trung mạnh vào những người sản xuất nội dung thay vì tìm kiếm sự ùng hộ từ những người dùng cuối. Nhiều bạn trẻ tại Việt Nam hiện nay kiếm tiền bằng cách làm nội dung trên Youtube để nhận lại chi phí đặt quảng cáo thông qua các video có lượt xem lớn. Tuy nhiên, để tạo được kênh video có thể bật tính năng kiếm tiền, quy định của Google khá chặt chẽ khi đòi hỏi có tối thiểu 4.000 giờ xem trong vòng 12 tháng và có ít nhất 1.000 người theo dõi. Ngoài ra, những khó khăn khác với người làm nội dung Youtube tại Việt Nam là phí trả bình quân cho mỗi lượt xem có nội dung Việt không cao. Theo đại diện Mocha, con số này khoảng tối đa 8 đồng mỗi lượt xem. Còn theo một vlogger chuyên về công nghệ, mỗi video với khoảng gần 100.000 lượt xem của anh trên Youtube nhận được hơn 10 USD (tương đương hơn 230.000 đồng). Trong buổi công bố sản phẩm hôm qua, Mocha cho biết mình có những lợi thế hơn về việc trả phí. Nền tảng video của hãng trả tiền cho cả người xem lẫn người tạo ra video. Mức chi phí trả cho mỗi lượt xem trong tuần đầu tiên hoặc độc quyền trên Mocha là 40 đồng hoặc thấp nhất là 12 đồng cho các tuần tiếp theo. Người dùng tạo video có thể bật tính năng kiếm tiền ngay khi mới tạo kênh. Có mặt tại buổi lễ, nhiều nhà sản xuất nội dung trên Youtube đánh giá đây là mức phí trả tốt của Mocha. Tuy nhiên, theo anh Hoàng Minh, một người làm nội dung Youtube về công nghệ, quán ăn, phí trả quảng cáo trên video không phải mối bận tâm lớn nhất của những người làm nội dung như anh. " Youtube, Facebook có một cộng đồng rộng lớn, dễ lan tỏa thương hiệu và được nhiều người dùng biết đến. Mục tiêu nhiều kênh video trên Youtube hiện nay hướng đến là được nhiều người dùng biết đến, lôi kéo quảng cáo, hợp tác trực tiếp từ các nhãn hàng", anh Minh cho biết thêm. Ngoài ra, Mocha cũng hứa hẹn gặp không ít khó khăn trong việc bảo vệ bản quyền tác giả hoặc hỗ trợ các nhà sản xuất nội dung có được các bản quyền clip, nhạc để sử dụng trong các sản phẩm của mình. "Chúng tôi sẽ có trách nhiệm bảo vệ bản quyền cho các bạn và đã hợp tác với một số nhà cung cấp lớn về bản quyền", đại diện Mocha chỉ đưa ra lời hứa ban đầu khi được hỏi về vấn đề này. Thừa nhận việc cạnh tranh sẽ không đơn giản nhưng đại diện Mocha cho biết ngoài trả phí cao về lượt xem, hãng sẽ hỗ trợ các đơn vị sản xuất nội dung. Chỉ cần trình bày ý tưởng, kế hoạch tốt, Mocha sẽ đầu tư khoản tiền nhất định để các nhóm này làm việc. Tuấn Hưng