Ngoài ưu điểm về thiết kế kim loại nguyên khối cùng màn hình Super AMOLED, Galaxy A6+ còn trang bị camera sau kép 16MP + 5MP, kế thừa chế độ Live Focus và tính năng Art Bokeh từ dòng flagship S9+ nhằm cho ra những bức ảnh chụp đầy sáng tạo. Điểm đáng chú ý đầu tiên, Galaxy A6+ trang bị camera sau kép gần như không bị lồi so với bề mặt lưng máy nhằm hạn chế tình trạng trầy xước ống kính. Theo đó, hệ thống camera sau kép bao gồm: camera chính 16MP, khẩu độ lên đến f/1.7, camera phụ 5MP, lấy nét theo pha, đi kèm đèn flash LED trợ sáng. Máy có giao diện camera trực quan, thuật toán xử lý ảnh chụp tối ưu. Với hệ thống camera sau kép đều có khẩu độ lớn, Galaxy A6+ cho chất lượng ảnh chụp rõ nét ngay cả trong điều kiện ánh sáng yếu và ban đêm. Galaxy A6+ cho cả tốc độ lấy nét, chụp và lưu ảnh đều tương đối nhanh so với một số mẫu điện thoại tầm trung khác. Khi kết hợp thêm tính năng kích hoạt nhanh camera bằng cách bấm 2 lần vào phím nguồn, Galaxy A6+ giúp người dùng có thể chụp được các bức ảnh thật ưng ý cho những khoảnh khắc đẹp vốn chỉ xảy ra nhanh chóng trong một vài giây. Galaxy A6+ còn sở hữu màn hình Super AMOLED, kích thước lên đến 6 inch với độ phân giải cao Full HD+ giúp cho không gian hiển thị ảnh chụp nhìn rộng lớn và rõ nét hơn. Nhờ kết hợp cả yếu tố phần cứng camera sau kép cùng với chế độ Live Focus, Galaxy A6+ cho khả năng chụp xóa phông khá chính xác, hạn chế tình trạng bị xóa nhầm vào những vùng ảnh khó nhất, chẳng hạn các sợi tóc rất đáng khen. Tương tự mẫu flagship Galaxy S9+, máy cũng tích hợp sẵn tính năng Art Bokeh thời thượng giúp tạo ra hiệu ứng bokeh thật độc đáo như trái tim, ngôi sao, đa giác, hoa hoặc hình dạng khác do người dùng chủ động thiết lập nhìn rất đẹp và lung linh giống như được chụp bởi dòng máy ảnh chuyên nghiệp. Thật bất ngờ, Galaxy A6+ trang bị camera selfie lên đến 24MP với ống kính góc rộng, độ phân giải vượt qua cả 16MP trên dòng A8+ 2018 và 8MP đối với mẫu flagship S9+. Nhờ camera trước 24MP với khẩu độ lớn f/1.9, kết hợp đèn flash LED dễ dàng điều chỉnh đến ba cấp độ sáng khác nhau, Galaxy A6+ chắc chắn sẽ đáp ứng tốt nhu cầu chụp ảnh selfie và wefie ngay cả trong điều kiện ánh sáng yếu. Theo đó, ảnh chụp cho độ chi tiết cao, màu sắc trung thực, đặc biệt đem lại độ nổi khối rất tốt khi chủ thể tách biệt hoàn toàn so với hậu cảnh. Galaxy A6+ còn hỗ trợ tính năng Lấy nét Selfie giúp làm mờ (xóa phông) hậu cảnh. Đây là kiểu thức chụp ảnh khá giống như chế độ chân dung cũng rất thú vị cho phái đẹp. Máy cũng cài sẵn các tiện ích làm đẹp khuôn mặt thật sự hữu ích cho phái đẹp nhằm cho ra những bức ảnh selfie và wefie hoàn hảo nhất. Sau khi đã chụp ảnh selfie, người dùng có thể mở ứng dụng Chỉnh sửa ảnh chuyên nghiệp (giao diện tiếng Việt) đã tích hợp sẵn trên Galaxy A6+ nhằm bổ sung hiệu ứng, trang trí, tông màu, đặc biệt tùy chỉnh mặt sáng, mịn da, mắt to, mặt thon, làm mờ hậu cảnh và sửa mắt đỏ trong phần chân dung. Ngoài ra, Galaxy A6+ cài sẵn bộ sticker vui nhộn và bộ lọc màu cũng góp phần làm cho ảnh chụp selfie lẫn wefie càng thêm sinh động. Nhìn chung, Galaxy A6+ là cơ hội tốt, lựa chọn tuyệt vời cho “phái đẹp” yêu thích tính năng chụp ảnh xóa phông với hiệu ứng Art Bokeh thật lung linh, đầy sáng tạo nhưng chưa cần đến cấu hình cao cấp như Galaxy S9+. Bên cạnh đó, Galaxy A6+ còn cho khả năng chụp ảnh selfie lẫn wefie đều rất tuyệt vời nhờ camera trước lên đến 24MP, kết hợp đèn flash LED dễ dàng điều chỉnh đến ba cấp độ sáng khác nhau và thuật toán xử lý ảnh chụp cũng tối ưu. Minh Nguyễn (tổng hợp)