Sau sự cố dữ liệu cá nhân người dùng bị đánh cắp gây chấn động toàn thế giới kéo theo thiệt hại hơn 100 tỷ USD giá trị thị trường, Facebook đã công bố một loạt thay đổi hôm 28/3 vừa qua nhằm giúp người dùng tăng cường quyền kiểm soát dữ liệu cá nhân. Trong một bài blog mới đây, Phó chủ tịch Facebook kiêm giám đốc an ninh Eric Egan và bà Ashlie Beringer, phó chủ tịch kiêm luật sư cố vấn của Facebook cho biết: “Sự cố xảy ra tuần trước cho thấy chúng tôi cần phải nỗ lực rất nhiều để tăng cường chính sách hiện có để giúp người dùng nắm rõ cách vận hành của Facebook cũng như quyền riêng tư đối với dữ liệu cá nhân. Cùng với tuyên bố của Mark Zuckerberg trong tuần trước, chúng tôi sẽ xử lý triệt để hành vi lạm dụng nền tảng Facebook đồng thời tăng cường siết chặt chính sách an ninh. Trong vài tuần tới, Facebook sẽ có những bước đi thiết thực hơn nữa nhằm giúp người dùng kiểm soát dữ liệu cá nhân của mình." Các biện pháp này đã vượt lên trên cột mốc mới trong luật bảo vệ dữ liệu liên minh châu Âu hồi tháng 5 vừa qua. Theo đó, phím tắt Quyền riêng tư sẽ được thêm vào thanh công cụ trên trang mạng xã hội, giúp người dùng theo dõi những gì họ vừa chia sẻ hay xóa đi. Đồng thời cho phép người sử dụng tải về dữ liệu và chuyển nó qua một thiết bị khác. Cũng trong bài blog của mình, Egan và Beringer cho biết: “Bạn có thể xem lại những gì mình vừa chia sẻ và xóa chúng nếu bạn muốn. Đó có thể là những bài viết bạn vừa chia sẻ hay thả biểu tượng cảm xúc, lời mời kết bạn vừa gửi và cả những gì bạn vừa tìm kiếm trên facebook nữa.” Facebook cho biết những thay đổi họ công bố hôm thứ Tư vừa qua đã từng được đưa vào sử dụng. Tuy nhiên sự việc xảy ra trong những ngày vừa qua đã đẩy tính quan trọng của chúng lên một tầm cao mới. Với tính năng Phím tắt Quyền riêng tư ở thanh công cụ, người dùng giờ đây có thể quản lý dữ liệu của họ chỉ trong vài thao tác, bao gồm tăng cường mức độ bảo vệ tài khoản ví dụ như xác thực 2 lớp. Bên cạnh đó, quy định chung về bảo vệ dữ liệu châu Âu có hiệu lực từ ngày 25/5 yêu cầu các công ty phải trao quyền “vận chuyển” dữ liệu cho người sử dụng. Đối với các công ty vi phạm, hình phạt nặng lên đến 4% lợi tức toàn cầu. Trong khi đó, cổ phiếu của Facebook đã sụt giảm 18% kể từ hôm 17/3. Dữ liệu người dùng đã bị truy cập trái phép bởi công ty phân tích dữ liệu Cambridge Analytica của Anh sau khi công ty này được thuê để phục vụ chiến dịch tranh cử tổng thống của ông Donald Trump năm 2016. CEO Facebook Mark Zuckerberg đã liên tiếp đưa ra lời xin lỗi trên truyền hình và báo giấy cả ở Mỹ và Anh. Ông chủ Facebook cũng hứa hẹn sẽ cải thiện nhiều hơn để hạn chế sự truy cập dữ liệu người dùng. Nhật Minh (theo Reuters)