Đằng sau những lựa chọn tiêu dùng, luôn có những thôi thúc cao hơn về lối sống và mong muốn định vị bản thân. Với những bạn trẻ đầy triển vọng sự nghiệp, chọn Galaxy Note FE là một trong những cách thể hiện sự chuyên nghiệp trong công việc. ‘Thế hệ đa nhiệm’ trong 1 chiếc Note Tạ Trần Quang Quý là cái tên ngày càng hot trong lứa MC trẻ hiện tại, chỉ mới tốt nghiệp báo chí được vài năm, bắt đầu với giọng đọc voice off, giờ đã xuất hiện từ kênh VOV Giao thông đến VTV. Quý cho biết, mỗi sáng thức dậy, thứ cậu nhìn vào đầu tiên phải là check-list công việc trên smartphone. Nhiều ngày Quý quay giữa nhiều việc cùng lúc, dẫn bản tin, chuẩn bị kịch bản cho cuộc thi khác. Nhờ Galaxy Note FE, với cây bút S Pen mà việc ghi chép công việc dễ chịu hơn rất nhiều… Chiếc smart phone Note FE còn theo Quý lên sân khấu. Sửa kịch bản, tra cứu thông tin. Có thể thay cho cả tablet. Không còn phải loay hoay với chồng kịch bản giấy lỗi thời. Cũng chính “cây đũa thần” S Pen đã giúp cho Khưu Hoàng Nhật Minh, khiến chiếc Galaxy Note FE trở thành trợ giảng đa năng cho giảng viên ngoại ngữ của Văn phòng đào tạo Quốc tế Đại học Bách Khoa TP.HCM. Sáng lập một trung tâm Anh ngữ riêng, và đang giảng dạy các sinh viên hệ chất lượng cao chuẩn bị tiếp cận các chương trình đào tạo quốc tế, Nhật Minh đặt ra yêu cầu khá cao cho công việc hàng ngày của mình. Minh kể: “Việc học ngoại ngữ bây giờ thay đổi từng ngày theo công nghệ. Trong lớp, chính các học viên của mình là những người dùng Note trước, làm bài trên Note, cho mình chấm điểm trực tiếp trên đó”. Tính năng S Pen với đầu bút nhỏ, nhạy, cho cảm giác viết tay êm mượt hơn cả trên giấy, thực sự là điểm cộng với dân học ngoại ngữ cần chỉnh sửa bài tập, viết luận liên tục. Màn hình luôn hiển thị Always On Display của Galaxy Note FE chính là phép tung hứng hoàn hảo với cây bút S Pen khi người dùng có thể viết trực tiếp lên màn hình ngay cả lúc điện thoại đang ở chế độ khóa, không phải bật mở ứng dụng mất thời gian. Chưa kể tính năng Air Translate hỗ trợ dịch thuật ngay lập tức, và Magnify cho thao tác phóng to hay thu nhỏ đoạn văn bản một cách chuẩn xác - Chiếc smartphone hoàn hảo cho dân “cày” ngoại ngữ. Màn hình của chiếc smartphone này cũng chinh phục được cậu giảng viên trẻ: “Nhiều lúc chấm bài liên tục với một số lượng lớn, màn hình sắc nét, độ tương phản cao và vừa mắt cũng chiếc Note FE cũng làm mình có cảm hứng hơn. Mình thích màn hình đa nhiệm của Note, cho phép chuyển từ công việc này sang công việc kia mà không bị gián đoạn”. Công nghệ - mảnh ghép chuyên nghiệp cho người trẻ Một trong những lý do mà Samsung Galaxy NoteFE trở thành sự lựa chọn của các bạn trẻ là vì Samsung Pay, MC Quang Quý dùng rất nhiều vì dễ sử dụng với chỉ vài thao tác đơn giản. Nhưng để có được sự đơn giản đó, các nhà sản xuất của Samsung đã nâng cấp tính năng bảo mật ở mức độ cao, dựa trên nhận diện sinh trắc học, từ quét vân tay đến quét mống mắt. Nếu sớm có trong tay Samsung Pay, chàng MC trẻ đã tránh được tình huống dở khóc dở cười. Cao hơn, Quang Quý chia sẻ, Quý là người không dễ hài lòng với mình. Còn nhiều thương hiệu khó tính cần chinh phục. Việc mình cầm chiếc điện thoại gì đi gặp khách hàng, ngồi giữa người nổi tiếng, bước lên sân khấu, cũng là điều mà khách hàng đánh giá. Không phải chỉ là vì bề ngoài bóng bẩy, mà còn là độ chuyên nghiệp trong tốc độ xử lý thông tin, công việc. Cầm chiếc smartphone thanh lịch chuyên nghiệp như Note FE, cũng là điều khiến công việc MC trở nên tự tin hơn. Còn Khưu Hoàng Nhật Minh thì cho biết, tham vọng của bạn là phát triển sự nghiệp trong lĩnh vực giáo dục. Lợi thế của một giảng viên trẻ không phải là thâm niên mà là sự tự tin, bắt kịp xu hướng và truyền cảm hứng. “Samsung là dòng thương hiệu công nghệ đi đầu. Đứng giảng bài với smartphone chất lượng như Note FE, mình cũng thấy tự tin hơn trong việc xây dựng hình ảnh giảng viên năng động, hiện đại”. Không chỉ vậy, chính tốc độ xử lý công việc, những tính năng truyền cảm hứng của dòng Note, với Nhật Minh, cũng giúp bạn có thêm không gian, thời gian cho con người. “Ngồi phỏng vấn sinh viên, thay vì ngồi nhìn chằm chằm vào laptop đọc hồ sơ ứng viên, chỉ cần lướt smartphone nhỏ gọn, mình thấy có thêm không gian cho tương tác xã hội…” - một phát hiện tinh tế của người bạn trẻ khi nói về cách làm chủ công nghệ trong cuộc sống của mình. Thu Hằng ads tracking