Trước sức ép của nhà chức trách Trung Quốc, Apple rốt cuộc đã phải nhượng bộ và cho phép một công ty ở đại lục cùng tham gia quản lý các tài khoản iCloud của người dùng nước này. Theo thông báo của Apple , dịch vụ iCloud của hãng tại Trung Quốc đại lục sẽ chịu sự quản lý của một công ty Trung Quốc từ tháng sau. Hãng đã liên lạc với các khách hàng ở Trung Quốc và khuyến nghị họ nên xem xét kỹ các điều khoản dịch vụ mới. Các điều khoản thay đổi về chính sách bao gồm cả việc Apple và công ty Trung Quốc sẽ cùng có quyền truy nhập vào mọi dự liệu lưu trữ trên iCloud của người dùng nước này. Tuy nhiên, các tài khoản iCloud đăng ký bên ngoài lãnh thổ Trung Quốc sẽ không bị ảnh hưởng. Apple giải thích, động thái trên nhằm tuân thủ các quy định mới về điện toán đám mây của Trung Quốc. Nhà chức trách địa phương bắt đầu ban hành các quy định mới về an ninh mạng vào tháng 7 năm ngoái, trong đó có yêu cầu các công ty Internet phải lưu trữ mọi dữ liệu bên trong lãnh thổ Trung Quốc. Trước sức ép phải tuân thủ những quy định mới nói trên, Apple đã phải cộng tác với công ty dịch vụ lưu trữ đám mây Big Data Quý Châu (GCBD), một doanh nghiệp quốc doanh ở miền nam Trung Quốc. Quý Châu cũng là nơi Apple xây dựng một trung tâm dữ liệu trị giá 1 tỉ USD năm 2017 để đáp ứng yêu cầu của nhà chức trách địa phương. Apple thông báo, việc chuyển giao dữ liệu iCloud sẽ bắt đầu từ ngày 28/2 tới đây. Những khách hàng đang sống ở đại lục nhưng không muốn sử dụng iCloud do GCBD quản lý có thể lựa chọn đóng tài khoản của họ. Đại gia công nghệ Mỹ nhấn mạnh, việc cộng tác với GCBD sẽ cho phép hãng "cải thiện tốc độ và sự tin cậy của các sản phẩm, dịch vụ iCloud, đồng thời tuân thủ được các quy định mới thông qua của nhà chức trách địa phương về việc các dịch vụ đám mây phải nằm dưới sự quản lý của các công ty Trung Quốc". Apple quả quyết "đang thực hiện các biện pháp bảo mật an ninh cũng như đảm bảo quyền riêng tư dữ liệu mạnh mẽ và không ai có thể tạo ra những cửa hậu cài cắm vào bất kỳ hệ thống nào của công ty". Song, một số nhà phân tích bình luận, động thái này sẽ giúp Bắc Kinh có nhiều cơ hội kiểm soát các công dân và những đối tượng khác sống ở nước này chặt chẽ hơn. Tuấn Anh (Theo BBC)