iPhone X trình làng tháng 11/2017 được đông đảo người hâm mộ coi là màn ra mắt iPhone mới thú vị nhất trong nhiều năm qua. Tất nhiên, những đặc điểm chính tạo nên sức hấp dẫn của mẫu điện thoại flagship này là thiết kế màn hình OLED gần như không mép viền, nút Home tích hợp máy quét vân tay bị loại bỏ và thay thế bằng công nghệ nhận diện mặt Face ID tân tiến. Nói một cách ngắn gọn, iPhone X đã mang tới một cách tiếp cận mới mẻ hoàn toàn về thiết kế smartphone mang thương hiệu Táo khuyết, sau vài năm gần như không thay đổi. Đáng tiếc, dù được cả giới chuyên môn và người dùng đánh giá cao, mẫu điện thoại flagship này lại không tạo được cơn sốt mạnh mẽ như kỳ vọng. Theo báo cáo khảo sát mới từ tổ chức Consumer Intelligence Research Partners (CIRP), iPhone X không phải là mẫu iPhone bán chạy nhất trong quý lễ tết cuối năm qua. Dữ liệu thống kê của CIRP cho thấy, mẫu smartphone nay chỉ chiếm xấp xỉ 20% tổng doanh số iPhone bán ra trong quý 4/2017. Trong khi đó, hai mẫu thuộc dòng iPhone 8 đạt tổng cộng tới 41% doanh số iPhone bán ra trong cùng khoảng thời gian. "Với tổng cộng 61%, cả 3 mẫu iPhone mới nhất chỉ chiếm được tỉ lệ doanh số iPhone bán ra ở thị trường Mỹ trong quý thấp hơn bộ đôi thiết bị tiền nhiệm. iPhone 7 và iPhone 7 Plus từng giành được tới 72% doanh số iPhone bán ra dịp lễ tết một năm trước đó", trích tuyên bố của người đồng sáng lập CIRP Josh Lowitz. Tuy nhiên, một số người thận trọng cảnh báo không nên vội vã rút ra kết luận từ những dữ liệu trên. Trước hết là vì iPhone X trình làng muộn hơn nhiều so với iPhone 8 và iPhone 8 Plus. Bộ đôi iPhone 8 lên kệ ngày 22/9/2017, trong khi mãi tới 3/11 iPhone X mới chính thức được mở bán. Nói một cách khác, khoảng thời gian để người dùng có thể mua iPhone X trong năm 2017 là quá ngắn. Đó là chưa kể đến việc mẫu điện thoại này lâm vào tình trạng khan hàng, cung không đủ cầu lúc mới ra mắt. Báo cáo doanh thu quý kết thúc vào tháng 12/2017, sắp công bố của hãng vào ngày 1-2 tới nhiều khả năng chưa phản ánh đầy đủ sức hấp dẫn của iPhone X. Công chúng dự kiến sẽ biết rõ hơn về độ "hot" của mẫu điện thoại flagship 2017 này sau khi Apple công khai doanh thu và lợi nhuận của quý kết thúc vào tháng 3/2018. Tuấn Anh (Theo BGR)