Cùng với hàng không, viễn thông và Internet Việt Nam được đánh giá là lĩnh vực tiệm cận gần nhất với mức độ phát triển của thế giới. Tại buổi toạ đàm vừa được tổ chức nhân kỷ niệm 20 năm ngày Internet Việt Nam, các chuyên gia đã đưa ra nhiều dự đoán về diện mạo của Internet trong 10 năm tới. Theo Chủ tịch VNG, ông Lê Hồng Minh, rất khó để đưa ra dự đoán về sự phát triển của Internet tại Việt Nam trong tương lai. Tuy vậy, Internet chắc hắn sẽ là một phần không thể tách rời của xã hội, thậm chí trở thành thành phần quan trọng nhất. Khi Việt Nam mở cửa Internet 20 năm trước, một số lo lắng của Việt Nam đã trở thành hiện thực. Đó là các vấn đề xã hội phát sinh với sự tăng trưởng nhanh và mạnh của Internet. Ví dụ tiêu biểu nhất cho điều này là sự xuất hiện của các loại hình mạng xã hội, cùng với đó là những mô hình doanh nghiệp kiểu mới như Uber. Theo ông Lê Hồng Minh, chúng ta phải chấp nhận và mở cửa thực sự với thế giới. Trong tương lai, sẽ không có khái niệm Internet của mỗi quốc gia, Internet sẽ là thị trường chung không biên giới của tất cả các doanh nghiệp. Nội dung số sẽ kiếm cho Việt Nam từ 5-10 tỷ USD Ông Nguyễn Thế Tân - TGĐ VCCorp cho rằng nội dung số chính là lãnh địa quan trọng cuối cùng mà Việt Nam vẫn còn giữ được. Những hướng phát triển khác như email, search, mạng xã hội sẽ rất khó để có được thị phần. Có một điều đáng mừng là Việt Nam xuất hiện một doanh nghiệp OTT triển vọng là Zalo. Tuy vậy, hướng duy nhất để phát triển kinh doanh Internet tại Việt Nam vẫn là về lĩnh vực nội dung số. Theo ông Tân, các doanh nghiệp Việt Nam hiện chiếm khoảng 40-50% thị phần ở mảng nội dung số. Tuy nội dung số là mảng duy nhất còn lại nhưng đây lại là mảng mạnh nhất. Doanh thu cho lĩnh vực nội dung số tại Việt Nam hiện khoảng 1 tỷ USD. Con số này tuy nhỏ nhưng về mặt giá trị, nó tương đương với 4-5 tỷ USD của ngành dệt may. Do chủ yếu sản xuất gia công, giá trị thặng dư tại các doanh nghiệp dệt may chỉ chiếm khoảng 10% doanh thu của họ. Hiện ở Việt Nam có khoảng 10.000 người đang làm việc trong lĩnh vực nội dung số. Con số này sẽ tăng lên thành 1 triệu nhân sự trong tương lai. Nếu nội dung số được tập trung phát triển, giá trị mà ngành này đem lại có thể tương đương các ngành kinh tế quan trọng khác. “Các doanh nghiệp xuyên biên giới nước ngoài có thể khai thác thị trường Việt Nam và ngược lại chúng ta cũng có thể “xuyên biên giới” lại họ thông qua nội dung số", ông Tân cho biết. Trong lĩnh vực báo chí, nội dung từng được coi là vua. Nhưng ở thời điểm hiện tại, nếu không có công nghệ thì không ai biết đến vua. Đó là điểm yếu mà báo chí cần phải khắc phục trong thời đại của Internet. Viễn thông, Internet Việt Nam tiệm cận với tầm thế giới Ông Lương Hoài Nam, CEO Gotadi cho rằng cùng với hàng không, viễn thông và Internet Việt Nam được đánh giá là lĩnh vực tiệm cận gần nhất với mức độ phát triển của thế giới. Ông Nam cho rằng Internet đã thay đổi hoàn toàn giao thức quan hệ giữa doanh nghiệp và khách hàng trong lĩnh vực hàng không và khách sạn. “Cha đẻ” của Internet Việt Nam, ông Mai Liêm Trực, nguyên Thứ trưởng Bộ BCVT cho rằng: “Ở thời điểm đưa Internet về Việt Nam, tôi không thể tưởng tượng được một chiếc smartphone sẽ thay thế hoàn toàn tất cả các phương tiện từ TV đến ví tiền. Vậy nên không thể nói trước được Internet sau 10 năm nữa sẽ phát triển như thế nào". Theo ông Trực, Internet của 10 năm qua là Internet kết nối con người, còn 10 năm tới sẽ là thời kỳ của IoT - Internet vạn vật. Hai mươi năm trước, điều khó khăn nhất là thuyết phục những người quá lo ngại về mặt tiêu cực của Internet, chứ không phải vấn đề về công nghệ. Điều này chắc chắn sẽ phải thay đổi trong tương lai, để thúc đẩy sự phát triển của cả xã hội. Trọng Đạt