Ngay tại triển lãm di động toàn cầu MWC 2018 vừa diễn ra ở Barcelona, giới chuyên môn và cả người dùng bình thường đều ngạc nhiên trước sự xuất hiện của những mẫu smartphone Android bắt chước một đặc điểm từng bị đánh giá là tồi nhất ở iPhone X. Các mép viền điện thoại đang nhanh chóng trở thành đặc tính có nguy cơ tuyệt chủng do các nhà sản xuất đang cố tìm ra cách thức thay đổi những thành phần ở mặt trước smartphone. Các nút điều hướng đã xâm nhập vào trong màn hình, cảm biến vân tay di chuyển ra mặt lưng thiết bị còn các loa thì trượt xuống rìa cuối cùng hoặc thu nhỏ lại. Hiện vẫn còn một số trở ngại đối với bất kỳ nhà sản xuất điện thoại nào muốn đạt tới thiết kế màn hình không mép viền hoàn hảo. Thách thức lớn nhất là camera ở mặt trước. Hầu hết các nhà sản xuất đã học theo sự tiên phong của Samsung và cắt giảm các mép viền xuống càng nhiều càng tốt. Nhưng khi Apple cải tiến thiết kế iPhone, công ty đã chọn tạo ra "tai thỏ" khác lạ, cắt khoét một phần ở trên cùng màn hình. Phản ứng ban đầu của công chúng trước "tai thỏ" của iPhone X là sự nghi ngại và châm biếm. Các nhà thiết kế đã nảy ra ý tưởng "điên rồ" này như thế nào? Tại sao không cắt vuông thành sắc cạnh màn hình và chừa lại một mép viền mỏng ở trên cùng? Tuy nhiên, mọi thứ đã nhanh chóng sáng tỏ rằng, tai thỏ là cần thiết vì nó cho phép Apple loại bỏ nút Home và cảm biến vân tay, đồng thời chào đón công nghệ mở khóa bằng khuôn mặt với cảm biến độ sâu và khả năng hoạt động trong điều kiện ánh sáng yếu. Nhân bản tai thỏ Sống cùng iPhone X, bạn sẽ thấy quen với "tai thỏ" rất nhanh. Nó cũng tạo cho iPhone X vẻ ngoài độc đáo, khác biệt hoàn toàn so với những mẫu máy khác. Song, tai thỏ vẫn tạo cảm giác giống một giải pháp kém tinh tế để hỗ trợ Face ID hơn là một quyết định thiết kế mang tính biểu tượng. Nếu bạn nghi ngờ đây là một sự thỏa hiệp, thì hãy xem: liệu Apple có bổ sung vùng khuyết nếu hãng có thể đạt được cùng tình năng với màn hình chiếm trọn 100% diện tích mặt trước máy? Với triển lãm di động toàn cầu MWC 2018, mọi thứ nhanh chóng sáng tỏ rằng, tai thỏ của Apple đã thu hút sự chú ý của các nhà sản xuất khác. Một điều cần lưu ý là, Apple không phải công ty phát minh ra tai thỏ. Thiết bị đầu tiên theo đuổi màn hình chiếm gần trọn mặt trước máy và có vùng khuyết là Essential Phone. Song, tai thỏ ở smartphone này đã được co càng nhỏ càng tốt để chứa camera chụp "tự sướng". iPhone X trông rất khác biệt. Giới quan sát không mấy ngạc nhiên khi chứng kiến một số bản sao iPhone X từ những nhà sản xuất ít tiên tuổi như Leagoo, Noa, Vinci, và Ulephone xuất hiện tại triển lãm. Song, khi Asus giới thiệu Zenfone 5, tai thỏ có vẻ như đã tiến lên một tầm cao mới trong chuỗi sản phẩm Android. Các trải nghiệm ban đầu đối với Asus Zenfone 5 cho thấy một số hứa hẹn, nhưng lại khiến người ta có cảm tưởng rằng thiết kế máy không khác gì một bản "nhái" iPhone X trắng trợn. Chính Marcel Campos, giám đốc marketing toàn cầu của Asus cũng phải thừa nhận: "Một số người sẽ nói chúng (Zenfone 5 và Zonfone 5Z) đang bắt chước Apple (iPhone X). Song, chúng tôi không thể phớt lờ những gì người dùng muốn. Bạn phải tuân thủ các xu hướng". Vậy tai thỏ đã trở thành mốt hay chính các nhà sản xuất như Asus đã biến nó thành xu hướng thời thượng? Asus khoe rằng, vùng khuyết trên đầu màn hình dòng điện thoại flagship 2018 của hãng nhỏ hơn 26% so với ở iPhone X. Song, vì vùng khuyết ở Zenfone 5 là nơi đặt các công nghệ hoàn toàn khác biệt nên các nhà phân tích thấy Asus không có mấy căn cứ để tự hào về sự khác biệt kích cỡ. Thực tế là bất kỳ người bình thường nào nhìn thấy bạn đang rút một chiếc Asus Zenfone 5 ra khỏi túi áo/quần đều sẽ nghĩ đó là iPhone X. Zenfone 5 có cảm biến vân tay ở mặt lưng và giữ lại mép viền ở phía dưới cùng của màn hình. Vì vậy, không có lí do hợp lí nào cho việc máy phải có tai thỏ tương tự như ở iPhone X. Điều gây khó hiểu hơn nữa là vùng khuyết hay tai thỏ từng không được đông đảo dư luận coi là đặc điểm thiết kế hấp dẫn, do đó tại sao Asus phải sao chép nó? Các rìa uốn cong của màn hình tương tự như Nokia, dù gợi nhắc các sản phẩm tung ra gần đây của Samsung, cũng giúp cải thiện diện mạo của điện thoại và không làm mất đi bản sắc của máy. Song, Zenfone 5 trông giống như một sản phẩm "nhái". Đáng buồn, tai thỏ không chỉ kết thúc ở đây. Người ta thấy nó xuất hiện trong cả những hình ảnh rò rỉ mới về dòng điện thoại Huawei P20 sắp trình làng. Giả sử những nguồn cung cấp tin là chính xác, tai thỏ nhỏ hơn và khác biệt rõ ràng so với iPhone X, nhưng tại sao nó vẫn tồn tại khi máy còn có mép viền lớn ở dưới cùng và cảm biến vân tay? Hơn thế nữa, theo thông tin đăng tải trên trang Ynet của Israel về một nguyên mẫu LG G7 trưng bày ở Barcelona (dù đây có thể không phải là thiết kế cuối cùng của máy hoặc cũng có thể không phải là "hàng thật"), thiết bị này sở hữu tai thỏ giống kiểu iPhone X dù kích cỡ nhỏ hơn. Như đã biết, hai thành viên gần đây nhất trong dòng điện thoại flagship G của LG không bán chạy như chúng đáng được như vậy, nhưng các nhà phân tích không muốn chứng kiến việc thương hiệu Hàn Quốc này chuyển hướng khỏi con đường sáng tạo hãng đã đi theo trong vài năm trở lại đây. LG G6 đã khiến tỉ lệ kích thước 18:9 trở thành một tiêu chuẩn, ngay cả ở dòng điện thoại giá rẻ năm nay. Và mặc dù LG V30 còn gặp một số vấn đề, không ai coi màn hình với các mép viền tối thiểu ở trên cùng và dưới cùng màn hình là điểm trừ của máy. Chúng ta có thể chung sống với tai thỏ chừng nào còn có thể nhìn ra ý nghĩa của nó. Tuy nhiên, nó sẽ luôn là một lựa chọn thiết kế có người yêu, kẻ ghét. Tai thỏ không phục vụ bất kỳ mục đích rõ ràng nào lại hoàn toàn khác. Có vẻ như, tai thỏ không phải là cách duy nhất để giải quyết vấn đề. Samsung đã cắt giảm các mép viền và Galaxy S9 trông tuyệt đẹp. Khác với LG, Samsung đã định hình được dấu ấn riêng đậm nét với màn hình vô cực Infinity với mép cong tràn viền rất ấn tượng khi ra mắt bộ đôi Galaxy S8/S8+. Thiết kế màn hình này thậm chí được giới chuyên gia công nghệ đánh giá là vượt trội hơn hẳn so với thiết kế màn hình mắc lỗi "tai thỏ" của iPhone X. Chính vì thế, trong bộ đôi smartphone cao cấp Galaxy S9/S9+ vừa ra mắt, Samsung vẫn giữ nguyên thiết kế màn hình vô cực độc đáo này. Thậm chí một số hãng smartphone cũng bắt đầu manh nha chạy theo thiết kế màn hình vô cực của Samsung. Xiaomi đã di chuyển camera xuống mép viền đơn ở dưới cùng dòng điện thoại Mi Mix của hãng, trong khi mẫu điện thoại ý tưởng Vivo Apex tại MWC 2018 chứa đựng một camera trước di động. Các giải pháp này không hẳn lý tưởng nhưng chúng đều không bao gồm tai thỏ. Ít nhất Xiaomi và Vivo đang cố thử cái gì đó khác biệt. Nếu một nhà sản xuất có thể tìm ra cách đưa máy ảnh xuống phía dưới màn hình, khi đó tai thỏ chắc chắn sẽ biến mất. Trong thời gian chờ đợi, giới quan sát mong muốn được chứng kiến một số ý tưởng mới về cách xử lý nó với những phong cách độc đáo, khác lạ. Điều các chuyên gia không muốn thấy là nhan nhản các smartphone rõ ràng sở hữu diện mạo lấy cảm hứng từ tai thỏ của iPhone X, thực tế lại là một trong những điểm trừ của mẫu điện thoại flagship này. Những ý tưởng thiết kế tuyệt vời dễ khiến người ta nảy sinh ý định sao chép, nhưng tai thỏ trên màn hình smartphone không được xếp vào dạng này. Tuấn Anh (theo The Verge)