Các nguồn tin mới nhất quả quyết, Apple đang chuẩn bị trình làng 3 mẫu smartphone thế hệ tiếp theo vào nửa cuối năm 2018 này, bao gồm cả mẫu iPhone lớn nhất từ trước tới nay - iPhone Xs Plus với màn hình OLED 6,5 inch. Hồi đầu năm nay, chuyên gia Ming-Chi Kuo thuộc hãng chứng khoán KGI từng đưa ra những phỏng đoán của ông về các mẫu iPhone 2018. Trong đó, iPhone Xs sẽ là bản nâng cấp của iPhone X hiện tại, với màn hình OLED 5,8 inch. iPhone Xs Plus là mẫu smartphone giữ kỷ lục về độ lớn với màn hình OLED 6,5 inch. iPhone 9 sẽ là mẫu iPhone giá rẻ với màn hình LCD 6,1 inch. Theo nhà phân tích lừng danh, cả 3 mẫu iPhone nới trên đều được trang bị camera TrueDepth cùng công nghệ nhận diện mặt Face ID tân tiến. Song, không giống hai mẫu máy điện thoại flagship còn lại, iPhone 9 sẽ chỉ sử dụng camera đơn ở mặt sau và không hỗ trợ cảm ứng 3D Touch. Hãng thông tấn Bloomberg sáng 26/2 cũng đăng tải một số thông tin rò rỉ mới liên quan đến các mẫu iPhone 2018 . Các nguồn giấu tên cung cấp thông tin cho Bloomberg về cơ bản cũng tái nhắc lại những nhận định của chuyên gia Kuo hồi tháng trước, nhưng có bổ sung thêm một vài chi tiết mới. Chẳng hạn như, iPhone Xs Plus có mật danh là D33 và màn hình OLED 6,5 inch của máy đạt độ phân giải 1242 x 2688 pixel. Điều này mang tới cho màn hình mật độ điểm ảnh là 455 ppi, gần tương đương mức 459 ppi của màn hình iPhone X. Các nguồn tin cho biết thêm, mẫu máy kế nhiệm iPhone X sẽ có mật danh D32, sở hữu màn hình OLED 5,8 inch. Cả iPhone Xs và iPhone Xs Plus đều có phiên bản màu vàng. Ở một số khu vực nhất định, Apple sẽ phát hành phiên bản SIM kép của chúng. Đại gia công nghệ Mỹ cũng được cho là đang cân nhắc sử dụng công nghệ E-SIM, cho phép smartphone kết nối với nhiều nhà mạng mà không cần thẻ SIM vật lý. Có vẻ như Apple đang tạo ra sự thay đổi hướng tới mẫu iPhone giá rẻ cho năm 2018. iPhone 9 sẽ sở hữu mọi tính năng hấp dẫn nhất của dòng "Xs" đắt đỏ hơn, ví dụ như màn hình gần như không mép viền, camera TrueDepth và nhận diện mặt Face ID. Song, Táo khuyết sẽ giữ mức giá thấp bằng cách cắt giảm những đặc tính khác. Ví dụ, máy sẽ dùng khung viền nhôm, mặt lưng bằng kính, màn hình LCD, không hỗ trợ 3D Touch và chỉ có một ống kính cho camera chính ở mặt sau. Như vậy, thông tin của Bloomberg tương đối trùng hợp với tuyên bố của nhà phân tích Kuo. Tuy nhiên, hiện mới là tháng Hai và chúng ta còn tới 7 tháng nữa trước khi Apple chính thức giới thiệu các mẫu iPhone 2018. Nói một cách khác, mọi thứ hoàn toàn có thể thay đổi vào tháng Chín tới đây. Tuấn Anh (Theo Reuters, Phonearena)