Tết 2018 sắp tới, các bạn trẻ đang rỉ tai nhau cách sẻ chia khoảnh khắc sum vầy với người thân để nhận quà khủng, chia sẻ tài lộc từ khuyến mãi siêu hấp dẫn của nhà mạng Vietnamobile. Chia sẻ, mang đến những điều bất ngờ cho bạn bè, người thân và gia đình luôn là cách thể hiện tình cảm ngọt ngào của người Việt. Do đó, không nói quá khi khẳng định chương trình khuyến mãi “Vũ điệu cầu may - Vạn quà tung tay - Tiền tỷ về tay” từ nay đến 28/2/2018 của Vietnamobile đã giúp mọi người gắn kết hơn bằng cách mở ra những cơ hội đặc biệt chưa từng có, giúp những người đang sử dụng mạng này có thể chia sẻ niềm vui với người thân, đồng thời nhận quà hấp dẫn cho chính mình. “Tám thả ga” với 1 GB data miễn phí Chỉ cần nạp tiền một lần và tiêu dùng lớn hơn 5.000 đồng mỗi ngày là người dùng đã có cơ hội trúng 1 trong 9.000 giải thưởng ngày để an tâm kết nối mọi lúc mọi nơi. Phần thưởng ngày là 1 GB data và miễn phí gọi nội mạng cả ngày sẽ giúp bạn có thể được trò chuyện hàng giờ đồng hồ cùng cạ cứng hay họ hàng ở xa mà không hề tốn phí. Thậm chí bạn có thể gọi video call thả ga không sợ mạng yếu, livestream chúc tết và bày ra nhiều trò đố vui đầu năm... để không chỉ được nghe giọng nói của những người thân yêu, mà còn có thể nhìn ngắm và sẻ chia những giây phút thiêng liêng nhất trong năm mới. Cơ hội phát tài cùng vòng quay may mắn Không chỉ đảm bảo kết nối yêu thương, khuyến mãi dành riêng cho Tết 2018 của Vietnamobile còn có sự liên kết trực tiếp với vận may của bạn. Trong đó, bất kì khách hàng nào tiêu số tiền nhiều nhất trong tuần sẽ nhận được 1 combo 10 vé Vietlott (Có đến 450 giải/tuần). Các bạn trẻ có thể chia sẻ những tấm vé may mắn này đến người thân trong gia đình. Dù đây là phần thưởng còn cần sự giúp sức của Thần Tài, nhưng trước hết, hãy cùng chia sẻ cơ hội cùng nhau đã nào. Chắc chắn ai ai cũng vui mừng khi bất ngờ được tặng một tấm vé cơ hội trở thành tỉ phú. Thay mới điện thoại, vi vu ngày Tết 185 giải thưởng chung cuộc hấp dẫn nhất của chương trình là ước mơ mà mọi bạn trẻ đều khao khát: những chiếc điện thoại Samsung Galaxy (S8, A7, J7 Prime) sành điệu, đẳng cấp, chụp hình siêu chất và gói dữ liệu 3G “khủng” vEasy dung lượng lên đến 30GB/tháng. Chưa bao giờ cơ hội chạm tới những giấc mơ của bạn trẻ lại dễ dàng đến như thế. Chỉ cần nạp tiền điện thoại để kết nối với người thân là có thể hốt ngay điện thoại mới. Cơ hội thậm chí còn nhân 3 khi bạn chỉ cần nạp thẻ 50.000 là sẽ nhận ngay đến 3 mã code để tham gia quay thưởng để nhận những chiếc smartphone "chất chơi" ở trên. Thay vì phải suy nghĩ đến quà Tết tốn thời gian và chi phí, chương trình khuyến mãi từ Vietnamobile dành cho các bạn trẻ cơ hội cùng vui với gia đình trên mọi phương diện. Không những nói chuyện thả ga, kết nối mạnh mẽ, mà còn là cơ hội mang đến tài lộc và những sản phẩm công nghệ đỉnh cao. Còn chần chờ gì nữa mà không tham gia ngay vì mỗi ngày bạn đều có cơ hội rinh ngay giải thưởng. Ngọc Minh