Xứng danh là đại diện tiêu biểu đến từ Samsung, QLED 2018 sở hữu hàng loạt những công nghệ cao cấp và đột phá, giúp đáp ứng trọn vẹn trải nghiệm người dùng. Biến đổi linh hoạt và hoàn hảo ở mọi góc nhìn Được “tạo tác” từ ngôn ngữ thiết kế sang trọng và tối giản, QLED 2018 là một sự giao thoa tinh tế giữa các đường nét. Mặt trước với sự “biến mất” của viền màn hình, đã giúp mở rộng tối đa tầm nhìn cũng như không gian trải nghiệm của người dùng. Kết hợp với đó là mặt sau liền lạc, nhờ thiết kế kim loại nguyên khối, cùng với việc thu gọn các dây kết nối vào phía bên trong chân đế. Từ đó, tạo nên một mẫuTV SamsungQLED 2018 hoàn hảo ở mọi góc nhìn. Thông thường, khi không xem nữa, TV sẽ ngay lập tức biến thành một “kẻ phá bĩnh” nội thất, vì chiếc màn hình đen ngòm của mình. Nhưng với TVQLED 2018, vấn đề này đã được giải quyết triệt để; và hơn hết còn nâng tầm không gian sống của bạn với chế độ Ambient Mode. Cụ thể, khi sử dụng chế độ này, TV SamsungQLED 2018 sẽ nhận diện và đồng bộ hóa hoa văn của tường nhà bạn lên màn hình nền TV. Nhờ đó, TV QLED sẽ có thể “ẩn mình” hài hoà vào tổng thể nội thất của căn phòng. Trong trường hợp, bạn muốn tạo thêm những điểm nhấn cho không gian sống, QLED hoàn toàn có thể biến thành một vật dụng trang trí treo tường, nhờ khả năng trình chiếu sống động những bức tranh. Ngoài ra, bạn cũng có thể tuỳ chọn hiển thị các thông tin hữu ích như: giao thông và thời tiết. Giải trí màn hình lớn tại gia Theo hãng nghiên cứu thị trường IHS, sản lượng TV màn hình lớn sẽ tăng mạnh lên 1,69 triệu chiếc vào 2018 và có thể đến 3,3 triệu chiếc vào 2020. Không thể phủ nhận, màn hình với kích thước lớn đang là xu hướng chủ đạo suốt những năm gần đây và dường như chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Nắm bắt được nhu cầu giải trí bằng màn hình lớn tại gia, Samsung đã tâm huyết trình làng hàng loạt các mẫu TV Samsung QLED 2018 với kích thước từ 55 inch tới 88 inch để thỏa mãn mong muốn khám phá ra được những hình ảnh hấp dẫn với màu sắc đạt đến 100%, và giải tỏa tâm lý khó chịu khi tầm nhìn xem của người dùng bị ngăn cách bởi các viền màn hình.Có thể nói, với xu hướng màn hình lớn ngày càng tăng, kết hợp với công nghệ hình ảnh TV QLED 2018 chính là công cụ giải trí tất cả trong một, sang trọng, hiện đại và tiện ích cho cả gia đình bạn. Bên cạnh đó, nội dung giải trí 4K không còn là một khái niệm quá mới, khi nhu cầu giải trí (với hình ảnh chất lượng hơn) ngày càng được người dùng quan tâm. Với bộ xử lý Q Engine mạnh mẽ, QLED 2018 còn có thể tự động nâng cấp nội dung HD và Full HD lên chất lượng cao hơn, nhằm phù hợp với màn hình độ phân giải 4K cao cấp. Người dùng hoàn toàn không cần sử dụng bất kỳ thiết bị chuyển đổi nội dung 4K phức tạp như hiện nay. Kết nối vô hình One Invisible Connection Nếu để ý, có thể thấy Samsung đã rất chu đáo và tinh tế khi quan tâm đến những trải nghiệm người dùng. Điển hình chính là chiếc dây cáp siêu mảnh One Invisible Connection 2018. Với chỉ duy nhất một chiếc dây cáp quang này thôi, nhưng QLED 2018 đã có thể dễ dàng kết nối giữa TV, các thiết bị ngoại vi và nguồn điện để truyền tải dữ liệu/điện năng. Điều này giải quyết vấn đề thẩm mỹ thường thấy ở các mẫu TV (ngay cả các TV thông minh) trên thị trường, khi có quá nhiều dây kết nối lằng nhằng, làm mất đi sự hài hoà của không gian nội thất. Công nghệ tương phản Direct Full Array TVSamsung QLED 2018 là một mẫu TV “đáng đồng tiền bát gạo” nhờ vào chất lượng những điểm đột phá nổi bật. Đầu tiên, phải kể đến công nghệ tương phản Direct Full Array giúp tạo nên những trải nghiệm xem đặc biệt sâu và thật hơn, với độ sắc nét hoàn hảo của từng khung hình, bất kể ngày đêm. Đặc biệt, công nghệ HDR 10+ còn làm cho chất lượng hình ảnh trên TVQLED 2018 nâng lên tầm cao mới, khi có thể phân tích từng khung hình, sau đó hiệu chỉnh để giữ lại trọn vẹn tất cả những chi tiết, trong cả vùng sáng và vùng tối. Thêm vào đó, tình trạng chói mắt khi xem TV ở những góc độ khác nhau, cũng được TV QLED 2018 loại bỏ triệt để, nhờ vào tính năng “Anti Reflection” tiên tiến. Theo đó, nhờ được trang bị hệ thống đèn LED có khả năng điều khiển chính xác nhằm mang đến độ tương phản nguyên gốc trên mọi hình ảnh hiển thị, mà người dùng TV QLED 2018 có thể tận hưởng được trọn vẹn chất lượng hình ảnh ở mọi góc nhìn. Tình trạng này cũng được giải quyếttoàn diện hơn, khi TV QLED2018 còn sở hữu một lớp chống chói cao cấp trên bề mặt màn hình. Nhờ đó, mọi điểm nổi trội cuả công nghệ màn hình TVQLED đều được phát huy đến mức cao nhất và mang đến cho người dùng chất lượng hình ảnh ấn tượng. Thu Hằng ads tracking