iPhone X đang được chào đón nhiệt tình ở Trung Quốc, với hàng nghìn người đang chạy đua để đặt mua chiếc điện thoại mới nhất của Apple. Một báo cáo mới cho thấy phản ứng tích cực của người dùng với lô hàng điện thoại thông minh của Trung Quốc đã khiến doanh thu của Apple tăng 40% trong quý 3, chấm dứt 6 lần liên tiếp sụt giảm tại thị trường đông dân này. Cửa hàng hàng đầu của Apple trên Tmall, trang web thương mại điện tử của Alibaba Group Holding Ltd, cho biết doanh thu của iPhone X vào chiều thứ Sáu đã vượt quá doanh số bán hàng đầu tiên của iPhone 7 trong vòng 50 phút, kể từ khi sản phẩm này cho phép đặt hàng trước. Sự phổ biến của iPhone X cũng được chứng minh bằng việc giá sản phẩm này liên tục tăng. Do nhu cầu mạnh mẽ, một số thương nhân trên Taobao, một trang mua sắm trực tuyến khác của Alibaba, đang rao giá khoảng 19.700 nhân dân tệ (2.962 USD, gần 70 triệu đồng) cho một chiếc iPhone X. Trên Fenqile.com, một nền tảng trực tuyến, nơi người tiêu dùng có thể mua iPhone X theo đợt, đã có khoảng 14.600 người tiêu dùng đặt hàng cho lần đặt hàng thứ 2. Apple cho biết nhu cầu của khách hàng đối với iPhone X đang ở mức rất cao. "Chúng tôi đang nỗ lực để đưa sản phẩm mới mang tính đột phá này đến tay của mọi khách hàng muốn có nó càng sớm càng tốt" , công ty cho biết. Nhu cầu đặt hàng trước đối với iPhone X cũng đã giúp giá cổ phiếu của các nhà sản xuất linh kiện điện thoại thông minh Trung Quốc tăng mạnh. Theo đó, cổ phiếu của tập đoàn Tongda, một nhà sản xuất vỏ bao điện tử tiêu dùng tại Hong Kong, đã tăng mạnh ở mức 6.22%, lên 2.22 đô la Hồng Kông (28 cents) vào thứ Hai. Công ty nghiên cứu Canalys cho biết, sự sụt giảm của Apple ở Trung Quốc đã chấm dứt khi lô hàng tăng 40% từ mức 8 triệu chiếc trong quý 3 năm 2016 lên khoảng 11 triệu chiếc trong quý này. Điều này khiến cho hiệu suất doanh thu của Apple trở nên tốt nhất tại thị trường điện thoại thông minh lớn nhất thế giới trong 8 quý vừa qua, khi sự tăng trưởng của nó đã giảm đáng kể kể từ khi ra mắt iPhone 6S. Theo VietQ/Chinadaily