TP HCM đã bước vào những ngày nắng nóng nhất năm nên nhu cầu về các thiết bị làm lạnh như quạt mát, quạt làm lạnh, điều hòa cũng tăng cao. Tại các trung tâm điện máy lớn, số lượng người tham khảo và mua thiết bị cũng nhộn nhịp hơn ngay cả với ngày thường, với những ngày cuối tuần, nhân viên phải trả lời tư vấn không kịp nghỉ. "Những ngày qua tôi xem dự báo thời tiết và thấy nhiệt độ TP HCM luôn ở ngưỡng 38 đến 40 độ, sẵn tiện điều hòa ở nhà bị hỏng, nên tôi cũng muốn thay mới. Sài Gòn mùa này nóng kinh khủng, nhà có trẻ nhỏ và người già nên không mua không được", chị Lê Thành, cho biết khi đang tham khảo máy lạnh tại một trung tâm điện máy ở quận 5. Trong khi đó, anh Nguyễn Duy (quận 7) cũng đang có nhu cầu mua máy lạnh để trang bị cho nhà do không chịu nổi thời tiết nóng. "Quạt máy thì không đủ làm mát, dù tôi đã dùng tới 2 chiếc trong một phòng", anh Duy nói. Bên cạnh điều hòa, quạt làm mát (quạt hơi nước, quạt lạnh, quạt điều hòa…) cũng là mặt hàng được nhiều người dùng quan tâm. "Với chi phí không quá cao, trong nhà lại có người không chịu được điều hòa, nên tôi lựa chọn quạt làm mát vừa tiết kiệm chi phí, lại mát hơn quạt thông thường, giúp tránh khỏi cái nóng chưa biết bao giờ mới chấm dứt này", chị Nguyễn Thục (quận Bình Thạnh) cho biết. Năm nay các mẫu điều hòa, quạt làm lạnh có mẫu mã đa dạng, nhiều tính năng và giá thành phải chăng hơn. Ngoài chức năng chính là làm mát, các nhà sản xuất gần đây còn tích hợp thêm vào điều hòa các chức năng như như hệ thống làm lạnh tản nhiệt (đưa luồng khí lạnh chạy dọc theo trần nhà rồi lan theo các bức tường tỏa vào không khí), cảm biến thông minh giúp tiết kiệm điện, tự động điều chỉnh công suất hoạt động của máy tùy theo số người trong phòng... Trong khi đó, quạt làm mát cũng được tích hợp nhiều tính năng như phun sương, tỏa hơi nước làm mát, tạo ion lọc không khí, làm sạch không khí bằng ozon hay tạo không khí mát với đá khô. Thậm chí, một số quạt còn có chức năng đuổi muỗi, cân bằng độ ẩm phù hợp với các gia đình có người già và trẻ nhỏ. Thanh Nguyên, một nhân viên bán hàng tại siêu thị điện máy trên đường Huỳnh Tấn Phát (quận 7) cho biết, mỗi ngày trung tâm này bán được không dưới 30 máy điều hòa, cao điểm khoảng 50 đến 70 máy, p hân khúc nhiều người mua nhất từ 6 triệu đồng đến 9 triệu đồng . Anh Nghĩa, quản lý một trung tâm điện máy trên đường Trần Hưng Đạo (quận 1) cũng chia sẻ, số lượng điều hòa bán ra hơn 100 máy, quạt mát bán ra 30 đến 50 chiếc mỗi ngày. Riêng quạt làm mát, p hân khúc máy bán chạy nhất từ 2 triệu đồng đến 4 triệu đồng. Theo ông Đoàn Văn Hiểu Em, đại diện chuỗi siêu thị Điện Máy Xanh, cho hay, thời điểm từ tháng 5 đến tháng 7 là giai đoạn điều hòa, thiết bị làm mát bán chạy nhất. Năm ngoái, 70% doanh số điều hòa, quạt làm mát của công ty nằm trong bốn tháng này. "So với hai tháng đầu năm, doanh số bán máy điều hòa trong nửa đầu tháng ba tại TP HCM đã tăng tới 180% và dự kiến còn tăng mạnh hơn trong ba tháng tới", ông Hiểu Em chia sẻ. Bảo Lâm