Lina Dahlbeck quyết định kết hôn với Michael Evangelou vài tuần sau khi cô nhận được tin nhắn gửi nhầm từ vị hôn phu. Năm ngoái, Lina Dahlbeck (37 tuổi) sống tại Morden, phía nam London nhận được tin nhắn WhatsApp từ số lạ mà cô chắc rằng được gửi nhầm tới máy của mình. Tin nhắn chỉ vỏn vẹn có dòng chữ “Girls Trip” được gửi từ số máy của Michael Evangelou (44 tuổi) sống tại Colliers Wood, phía nam London. Đây thực ra là lời nhắc về bộ phim mà Michael Evangelou muốn xem tại rạp. Người đàn ông này muốn nhắn vào số máy của mình nhưng lại nhầm sang Lina Dahlbeck. Michael Evangelou đã rất ngạc nhiên khi nhận được tin nhắn phản hồi với nội dung “Xin chào. Girls Trip à? Xin hỏi ai đấy? Tôi đoán tin nhắn này là gửi cho Lina nào đó”. Michael Evangelou sau đó nhắn tin qua lại để giải thích sự nhầm lẫn này. Dahlbeck và Evangelou đã nhắn tin với nhau cả ngày hôm đó trước khi quyết định cùng nhau đi ăn tối. “Chúng tôi bắt đầu nói chuyện với nhau nhiều hơn. Tôi nghĩ rằng nếu tôi không độc thân thì đã không tiếp tục cuộc trò chuyện như thế”, Dahlbeck nhớ lại. “Tôi đã xem ảnh của anh ta trên hồ sơ WhatsApp. Trông anh ta rất hấp dẫn”. Cặp đôi đã quyết định gặp nhau tại nhà hàng tại Waterloo chỉ bốn tiếng sau tin nhắn đầu tiên được gửi đi. Họ đã trao nhau nụ hôn vào tối đó rồi hôm sau lại hẹn nhau đi ăn trưa. “Anh ta thật hấp dẫn. Anh ấy nói rất nhiều nhưng chủ yếu để khỏa lấp sự bối rối. Điều đó hoàn toàn có thể hiểu được”, Dahlbeck nhận xét. “Chúng tôi tin rằng số phận đã mang chúng tôi đến với nhau”, Dahlbeck tỏ ra xúc động. Hai tuần sau cuộc hẹn hò đầu tiên, Evangelou đã cầu hôn Dahlbeck. Lễ cưới được tổ chức vào ngày 7/12 năm ngoái trước sự chứng kiến của 30 quan khách. Mặc dù được bố mẹ hai bên ủng hộ, không ít bạn bè tỏ ra vẫn sốc về đám cưới chóng vánh của Evangelou và Dahlbeck. “Phần lớn bạn bè đều nghĩ rằng chúng tôi quá vội vã nhưng tất cả đều cho rằng đó là điều đúng đắn và trong cuộc sống này không có gì là chắc chắn”, Dahlbeck nói. Bảy tháng sau khi cưới, Dahlbeck và Evangelou không thể tin cuộc sống của họ lại thay đổi nhiều đến vậy chỉ vì một tin nhắn nhầm. Tháng ba vừa rồi, cặp vợ chồng đã bay tới Dubai nơi Dahlbeck khai trương lớp dạy trang điểm. Cả hai hy vọng câu chuyện cổ tích của họ sẽ là động lực cho các cặp đôi khác. “Trong tình yêu tôi đã định buông xuôi, nhưng rồi Michael bỗng dưng xuất hiện trong cuộc đời tôi một lần và mãi mãi”, Dahlbeck nói về câu chuyện tình yêu của mình. Theo Zing