iOS 11 ra mắt cùng nhiều thay đổi về thiết kế cũng như các tính năng mới, bao gồm cả một số tùy chọn bổ sung nhằm giải phóng thêm không gian lưu trữ cho iPhone. Một số tính năng tiết kiệm bộ nhớ như trên, ví dụ như định dạng HEVC và HEIF mới cho các kích cỡ file ảnh và video nhỏ hơn, được kích hoạt tự động khi bạn cập nhật hệ điều hành, trong khi số khác có thể được điều chỉnh thủ công khi bạn còn ít không gian lưu trữ trong máy Dưới đây là cách tiết kiệm bộ nhớ cho iPhone sau khi người dùng cập nhật iOS 11 : Kích hoạt các đề xuất tiết kiệm bộ nhớ sẵn có ở iOS 11 Trước hết, mở ứng dụng Cài đặt (Settings, tùy theo ngôn ngữ bạn sử dụng), kéo xuống dưới và chọn Cài đặt chung (General), rồi Dung lượng iPhone (iPhone Storage). Sau đó, bạn chọn Kích hoạt (Enalble) đối với mọi đề xuất Apple đưa ra để bật tất cả tính năng tiết kiệm không gian lưu trữ cho máy. Gỡ bỏ các ứng dụng không dùng Một trong các đề xuất của Apple là tự động xóa bỏ các ứng dụng không dùng khi bộ nhớ iPhone còn ít. Đây là tính năng mới xuất hiện ở iOS. Nếu kích hoạt tính năng này, Apple sẽ loại bỏ các ứng dụng bạn thường không sử dụng, trong khi vẫn lưu các tài liệu và dữ liệu để bạn có thể tải chúng về một lần nữa để sử dụng nếu cần. Bạn cũng có thể gỡ bỏ từng ứng dụng riêng lẻ bằng cách chọn chúng trong danh sách nằm ngay phái dưới các đề xuất của Apple. Tự động xóa các cuộc trò chuyện cũ Với việc kích hoạt tính năng Auto Delete Old Conversations, Apple sẽ tự động xóa mọi tin nhắn và các file đính kèm được gửi trong hơn một năm trước đây. Việc này sẽ giúp bạn giải phóng được khá khá không gian trong máy. Tuy nhiên, bạn cần thận trọng với nó vì một khi quá trình diễn ra, không có cách nào để bạn lấy lại các thông điệp đã xóa bỏ. Xét duyệt lại các file đính kèm lớn Tính năng Review Large Attachments cho phép bạn nhìn thấy một danh sách các file tốn bộ nhớ nhất ở iPhone của bạn, trong các mục Ảnh, Email và Tin nhắn (Photos, Mail và Messages). Chỉ cần một cú chạm, bạn đã có thể xem xét rõ hơn một file và khi vuốt sang trái của một mục trong danh sách file, bạn sẽ thấy tùy chọn xóa file đó. Bạn có thể xóa nhiều file bằng cách chạm vào nút Biên tập (Edit) ở góc trên cùng, bên phải của thiết bị. Cùng với 3 tùy chọn tiết kiệm không gian lưu trữ như trên, mục Dung lượng (Storage) trong Cài đặt cũng hiển thị mọi ứng dụng bạn đã cài đặt trong iPhone, với ứng dụng ngốn nhiều bộ nhớ nhất ở trên cùng. Nó cũng phép bạn biết lần gần đây nhất ứng dụng được dùng là khi nào, giúp bạn quyết định cần loại bỏ những ứng dụng ít dùng thường xuyên dễ dàng hơn. Tuấn Anh (Theo MacRumours)