Samsung đã công bố một số mẫu laptop ngay trước thềm Triển lãm điện tử tiêu dùng thế giới CES 2018 (diễn ra từ 9-12/1 tại Las Vegas, Mỹ). Song, chỉ một mẫu laptop trong số này thực sự mới mẻ: Notebook 9 Pen. Theo đánh giá của giới chuyên môn, Notebook 9 Pen không phải là sản phẩm đầu tiên của Samsung nhằm cố kết hợp giữa laptop thông thường với một chiếc phablet Galaxy Note. Tuy nhiên, sau quá trình trải nghiệm sơ bộ, các chuyên gia đều nhận xét đây có thể là mẫu laptop lai thú vị nhất của thương hiệu Hàn Quốc này từ trước tới nay. Notebook 9 Pen sở hữu thiết kế không mấy nổi bật và một số người thậm chí còn mô tả nó là "nhàm chán". Thực tế, thiết bị là cỗ máy màu bạc với cạnh bo tròn và gần như không có điểm gì tạo sự khác biệt. Song, nhờ sử dụng hợp kim magiê có tên Metal-12, mẫu laptop mới của Samsung chỉ nặng 1kg, tức là nhỉnh hơn 1/2 trọng lượng của MacBook Pro. Có vẻ như, nhà sản xuất hướng tới một thiết bị siêu nhẹ hơn là chăm chút thiết kế nổi bật cho máy. Ngoài ra, tên của thiết bị đã nói lên tất cả. Điểm đáng chú ý ở Notebook 9 Pen chính là chiếc bút trâm S Pen lừng danh. Cũng như với dòng smartphone Galaxy Note, bút S Pen mang tới cho người dùng Notebook 9 Pen cây cọ vẽ thần kỳ. Với ngòi bút 0,7mm và 4.096 mức độ cảm ứng lực, S Pen thực sự là công cụ hữu hiệu để bạn vẽ phác thảo trên mẫu laptop mới của Samsung, đặc biệt khi bạn để màn hình máy gập về phía sau, sáng chế độ máy tính bảng. Notebook 9 Pen cũng tỏ ra hữu ích với các bạn sinh viên. Khi dùng nó, họ có thể ghi chép các bài giảng bằng OneNote hoặc ứng dụng Notes cài đặt sẵn của Samsung và kích hoạt tính năng Air Command, hé lộ các biểu tượng để đánh dấu bất kỳ thứ gì bạn đang nhìn như ở dòng Galaxy Note. Một tính năng Voice Note mới sử dụng micrô trường xa để thu mọi cuộc đàm thoại và bài giảng quanh bạn và bạn phải chọn ghi chú bằng văn bản khi ứng dụng ghi âm. Nếu không mấy hứng thú với Galaxy Note 8 nhưng vẫn muốn được trải nghiệm một số tính năng hấp dẫn của bút S Pen, bạn có thể tậu cho mình một chiếc Notebook 9 Pen siêu nhẹ. Tuấn Anh (Theo Engadget)