Thiên thạch này được đặt tên là 2012 TC4. Nó có kích thước cỡ một ngôi nhà và sẽ bay qua Trái Đất ở khoảng cách khá gần, song dự báo không gây ảnh hưởng gì tới hoạt động của nhân loại. Thiên thạch 2012 TC4 được phát hiện bởi đài thiên văn Pan-STARRS ở Hawaii vào năm 2012, nhưng quỹ đạo của nó lúc đó khiến con người không thể theo dõi. Mới đây, các nhà khoa học mới xác định được qũy đạo và tính toán khả năng nó bay qua Trái Đất vào ngày 12/10. Thiên thạch này được ước tính có kích thước từ 30 - 100 feet (tương đương 10 - 30m) và đang di chuyển với tốc độ khoảng 30.000 dặm/giờ (tương đương 14km/giây). Khi bay qua Trái Đất, khoảng cách từ 2012 TC4 tới Trái Đất là khoảng 27.000 dặm (gần 43.500km), tức chỉ bằng 1/8 khoảng cách từ Mặt Trăng tới Trái Đất. Nếu một tiểu hành tinh có kích thước như trên rơi vào bầu khí quyển của chúng ta, nó sẽ có tác động tương tự như vụ nổ sao băng Chelyabinsk. Chelyabinsk đã gây ra vụ nổ ở Chelyabinsk Oblast, Nga vào tháng 2/2013 khiến nhiều ngôi nhà bị hư hại và nhiều người bị thương. Các nhà khoa học dự định sẽ tận dụng dịp 2012 TC4 bay qua Trái Đất để kiểm tra hệ thống phòng thủ hành tinh, nhằm chuẩn bị sẵn sàng cho một mối đe dọa thiên thạch nếu có thực trong tương lai. Nhà khoa học Michael Kelley tại NASA cho biết: "Các nhà khoa học luôn rất quan tâm khi biết một tiểu hành tinh sẽ tiến gần và vượt qua Trái Đất một cách yên bình, và chúng ta có thể tận dụng điều đó để thu thập dữ liệu, nghiên cứu về nó càng nhiều càng tốt". Ngoài mục đích theo dõi các tiểu hành tinh và sao chổi có nguy hiểm tiềm ẩn đối với địa cầu, Văn phòng Điều phối Quốc phòng Hành tinh của NASA (thuộc Cơ quan Hàng không Vũ trụ Hoa Kỳ) cũng đang nghiên cứu các giải pháp để làm lệch hướng bất kỳ loại thiên thạch nào đến từ vũ trụ khi chúng có khả năng va chạm với Trái Đất. Cụ thể là cơ quan này đang phát triển một loại tàu vũ trụ đặc biệt có tên DART (Double Asteroid Redirection Test) với kích thước cỡ một chiếc tủ lạnh. Khi bắn vào một tiểu hành tinh đang tiến về Trái Đất, nó sẽ đủ lực để thay đổi quỹ đạo của hành tinh đó. Tất nhiên, loại vũ khí này phải rất đặc biệt chứ không đơn giản chỉ là một cục sắt bắn lên trời để rồi gây ra va chạm kinh hoàng và không chắc hậu quả sẽ tới đâu. Theo Dân Việt/Mirror