Samsung mới bổ sung phiên bản màu hồng cho Galaxy J7 Pro để phục vụ phái nữ thích selfie dịp Valentine và Tết nguyên đán sắp tới. Selfie ngày Tết khó tránh khỏi những tình huống như đám đông choán hết hậu cảnh, ánh sáng yếu đêm giao thừa... Galaxy J7 Pro có thể khắc phục những vấn đề này, giúp bạn có bức hình selfie ưng ý và ghi lại khoảnh khắc đáng nhớ bên gia đìnhl, bạn bè. Selfie chốn đông người Selfie tại các điểm du xuân khó tránh khỏi các chủ thể không mong muốn lọt vào khung hình. Nếu selfie giữa đám đông hoặc hậu cảnh rối, bạn nên dùng tính năng chụp xóa phông, làm mờ hậu cảnh (bokeh) của Galaxy J7 Pro màu hồng. Người dùng chỉ cần bấm vào biểu tượng "Live Focus" trên trình chụp ảnh mặc định để bật chế độ chụp bokeh. Sau đó, lấy nét vào chủ thể rồi điều chỉnh thanh độ sâu trường ảnh để theo dõi kết quả cho đến khi khung hình đạt được hiệu ứng xóa phông vừa ý. Nếu chưa hài lòng, bạn có thể vào trình xem ảnh và chọn lại điểm lấy nét. Tính năng này hữu ích khi bạn lỡ tay xóa phông quá đà, lẹm vào nhân vật chính bởi nó cho phép bạn tinh chỉnh lại cho cân đối hơn. Selfie nơi ánh sáng yếu Selfie cần có nguồn sáng tốt để giúp bức hình sắc nét và rạng rỡ, thích hợp hơn vẫn là ánh sáng tự nhiên. Ánh sáng đường phố tối Valentine hay đêm giao thừa thường không đủ để bạn có bức ảnh selfie ưng ý. Chụp hình trong điều kiện ánh sáng yếu thường khiến ảnh mờ, nhòe, mất chi tiết. Nơi ánh sáng yếu, bạn nên chụp bằng camera sau có độ phân giải cao để ảnh sắc nét và khẩu độ lớn để giảm nhòe hình. Camera trước của hầu hết các smartphone tầm trung thường không đáp ứng cả hai tiêu chí này. Vì vậy, bạn nên sử dụng camera dù selfie bằng camera sau khó tạo ra khung hình ưng ý. Với Galaxy J7 Pro, camera trước và sau đều có độ phân giải đến 13 megapixel. Trong đó, camera sau có khẩu độ f/1.7, ngang ngửa S8 và Note8 và thuộc nhóm smartphone có khẩu độ lớn nhất hiện nay. Camera trước cũng được trang bị khẩu độ f/1.9, đủ để selfie trong điều kiện ánh sáng yếu. Về lý thuyết, khẩu độ lớn sẽ giúp cảm biến thu ánh sáng nhiều hơn, có lợi thế khi chụp ảnh nơi thiếu sáng. Model này còn được trang bị thêm đèn flash LED trợ sáng, giúp ảnh chụp từ thiết bị cho khuôn mặt căng và bóng hơn một chút. Cặp đôi camera của dòng Galaxy J7 Pro này được hãng công nghệ Hàn Quốc thiết kế nhằm chụp ảnh "thách thức bóng tối". Selfie khi bí ý tưởng Những kiểu hình selfie đơn điệu, dàn đội hình tạo dáng hoa hậu, chu môi phồng má, giơ tay chữ V... đã "hết mốt" và khó thể tạo ra bức ảnh nghìn "like". Muốn có bức ảnh selfie hợp "trend" (xu hướng), bạn nên tạo dáng thật sành điệu hoặc tận dụng mọi tính năng trên camera. Khi bí ý tưởng, bạn có thể "đổi gió" bằng cách nhấn nhá sticker cùng người thương hoặc khi selfie với hội bạn thân ngày Tết. Các ứng dụng miễn phí trên Google Play hoặc App Store thường giới hạn số lượng và chất lượng sticker. Song với Galaxy J7 Pro phiên bản hồng, bạn có thể lục tìm trọn bộ hàng trăm sticker vui nhộn để cùng bạn bè vui vẻ xuyên Tết thay vì ngồi tí tách hạt dưa một cách nhàm chán. Thao tác chụp và lưu ảnh với sticker trên Galaxy J7 Pro chỉ trong vài giây, nhanh hơn so với các ứng dụng thông thường. Bạn có thể đăng tải ảnh trực tiếp lên mạng xã hội khoe "chiến tích" với bạn bè mà không cần thực hiện các bước phức tạp. Ngoài ra, camera trước còn được tích hợp ba hiệu ứng làm đẹp, có thể điều chỉnh theo nhiều mức độ. Nếu chọn mức giữa thì ảnh chụp được làm đẹp khá tự nhiên, nhìn nịnh mắt nhưng không quá ảo. Thu Ngân