Trước tâm lý sợ việc chuyển mạng giữ số sẽ làm mất thuê bao, lãnh đạo Bộ TT&TT đã kịp thời chấn chỉnh lại các nhà mạng. Nhà mạng ngại chuyển mạng giữ số Một trong những trọng tâm của Hội nghị Giao ban công tác quản lý Nhà nước Quý III năm 2017 Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT) là vấn đề chuyển mạng giữ số. Theo như chủ trương của Bộ TT&TT, Cục Viễn thông đang lên kế hoạch chi tiết cho việc thử tải thật dịch vụ chuyển mạng giữ số tại Việt Nam . Điều này nhằm chuẩn bị cho việc cung cấp chính thức dịch vụ này vào đầu năm 2018. Theo như dự kiến, quá trình thử tải chuyển mạng giữ số sẽ diễn ra vào ngày 15/12 tới đây. Điều này cũng có nghĩa sẽ chỉ có hai tuần để các nhà mạng giải quyết vấn đề nếu có sự cố phát sinh. Trước những lo lắng về vấn đề này, Thứ trưởng Bộ TT&TT Phạm Hồng Hải chỉ đạo các doanh nghiệp viễn thông cần nghiêm túc trong việc triển khai dịch vụ chuyển mạng giữ số. Có một thực tế là các nhà mạng đang có tâm lý e dè sợ mất thuê bao. Hơn lúc nào hết, cần đẩy nhanh việc thử tải thật càng sớm càng tốt. Phải đảm bảo dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số được triển khai thuận lợi vào đầu năm 2018, Thứ trưởng Phạm Hồng Hải cho biết. Dịch vụ nội dung là cứu cánh cho nhà mạng Nhiều doanh nghiệp viễn thông đang xin giấy phép cung cấp dịch vụ 4G và 5G. Thế nhưng để chiều ý khách hàng, 70-80% băng thông được các nhà mạng sử dụng nhằm cung cấp nội dung Facebook và Youtube. Các nhà mạng cũng sử dụng chiêu bài truyền thống là phương thức cạnh tranh về giá, đẩy giá cước ngày càng giảm sâu. Theo ông Nguyễn Thanh Lâm, Cục trưởng Cục PTTH & TTĐT, các nhà mạng giảm giá để cạnh tranh đồng nghĩa với việc tự giết chết chính mình. Khi tiến hành thí điểm việc chuyển mạng giữ số tại Việt Nam, các nhà mạng cần phát triển giá trị gia tăng về nội dung để giữ chân các thuê bao cũ và khuyến khích thuê bao đổi mạng. Do đó, cần có biện pháp để quản lý vấn đề thanh toán game trực tuyến, bản quyền và giúp các hệ sinh thái hoà lại với nhau. Điều này là để giữ được tài nguyên nội dung trong nước thay vì để “chảy máu" sang Facebook và Youtube. Nếu không giải quyết dứt điểm tình trạng trên, chúng ta sẽ vẫn lại đi làm thuê cho nước ngoài như trước, ông Nguyễn Thanh Lâm, Cục trưởng Cục PTTH & TTĐT chia sẻ. Trọng Đạt