Nếu là một tín đồ của dòng điện thoại iPhone, chắc hẳn bạn đang rất hồi hộp chờ mong xem Apple sẽ mang đến bất ngờ gì trong năm 2018. Vào năm ngoái, nhân dịp kỷ niệm 10 năm ngày ra mắt iPhone, Apple đã làm tất cả mãn nhãn với sự xuất hiện của iPhone X. Với iPhone của năm 2018, nhiều tin đồn đã xuất hiện xoay quanh những mẫu điện thoại này. Dưới đây là những dự đoán hàng đầu của các chuyên gia về những gì sẽ tới với iPhone của năm 2018. 1, Công nghệ thực tế ảo (VR) Kể từ khi iOS 11 hỗ trợ bộ ARKit dành cho các nhà phát triển, đã có rất nhiều ứng dụng thực tế ảo tăng cường xuất hiện trên App Store. Trên thực tế, Apple từng nói rất nhiều về công nghệ AR vào năm 2017, tuy nhiên đa phần ứng dụng của chúng lại được tập trung cho những chiếc máy tính Mac. CEO Tim Cook của táo khuyết từng cho biết ông thấy khả năng ứng dụng cao hơn của công nghệ thực tế tăng cường (AR) so với công nghệ thực tế ảo (VR). Tuy vậy, những lời đồn đoán lại cho thấy Apple đang âm thầm phát triển một mẫu kính nhằm phát huy khả năng của công nghệ thực tế ảo (VR). 2, Face ID nhanh hơn, tốt hơn Công nghệ nhận diện khuôn mặt Face ID hoạt động khá tốt trên iPhone X. Tuy nhiên nó không thực sự nhanh và mượt giống như những gì cảm biến vân tay Touch ID từng thể hiện. Chính vì vậy, người dùng đang mong đợi những cải tiến tiếp theo sẽ xuất hiện trên Face ID của iPhone 2018. Bên cạnh việc cải thiện tốc độ mở khóa, một yếu tố khác cũng được nhắc đến là góc độ làm việc của Face ID. Người dùng mong muốn Face ID có góc nhận diện rộng hơn, có thể phát hiện khuôn mặt người dùng từ các hướng khác nhau của thiết bị, Bên cạnh đó, hiệu suất mở khóa trong môi trường ánh sáng mạnh cũng là điều được nhiều người lưu tâm. 3, Sử dụng cổng USB Type C Nhiều người sẽ cảm thấy khó chịu nếu Apple đổi cổng Lightning truyền thống sang sử dụng cổng USB Type C, dù rằng nó đang trở thành tiêu chuẩn chung của các thiết bị điện tử trên toàn cầu, bao gồm cả máy tính Mac. Thế nhưng, có một thực tế là nếu dùng cổng USB Type C, người dùng sẽ có thể sạc điện thoại trực tiếp từ MacBook qua iPhone mà không cần thông qua một bộ chuyển đổi. 4, Sạc nhanh có sẵn Theo miêu tả của Apple, việc sạc nhanh giúp giảm thời gian sạc đối với iPhone X , iPhone 8 và iPhone 8 Plus. Những chiếc iPhone sẽ chỉ mất 30 phút để có thể sạc đầy 50% pin. Điều này chỉ có thể thực hiện khi dùng dây chuyển đổi đầu Lightning - USB Type C kết hợp cùng củ sạc 29W, 61W hoặc 87W. Trên thực tế, để có thể sạc nhanh, người dùng sẽ phải tốn số tiền không nhỏ để mua thêm củ sạc và cáp chuyển đổi. Do đó, một số người theo chủ nghĩa lạc quan đang mong đợi việc Apple tặng sẵn những phụ kiện này cùng với chiếc điện thoại cả ngàn USD của mình. 5, Tính năng 3D Touch thực sự hữu ích Những tin đồn cho thấy có ít nhất một mẫu iPhone ra mắt trong năm nay được tích hợp công nghệ 3D Touch. Chính vì vậy, người dùng đang chờ đợi xem táo khuyết sẽ có cải tiến gì với công nghệ này. Một trong số đó là ý tưởng biến tính năng 3D Touch trở nên có ích hơn thay vì mang nặng tính trình diễn như hiện tại. 6, Chip nhanh hơn, đồ họa 3D cải tiến Apple đã liên tục cải tiến khả năng xử lý đồ họa của những chiếc iPhone. Chính vì vậy, nhiều người đang hy vọng điều đó sẽ tiếp tục được triển khai với những mẫu iPhone của năm 2018. Những tin đồ cho thấy dòng chip A12 mới nhất được xây dựng trên tiến trình 7 nm và có khả năng tối ưu hóa tốc độ, hiệu suất của những chiếc iPhone. iPhone 8 có 2GB RAM, trong khi đó iPhone X và iPhone 8 Plus được trang bị 3GB RAM. Các iFan đang mong rằng có ít nhất một mẫu iPhone 4GB RAM trong năm 2018. 7, Màn hình lớn hơn Trong một dự đoán hồi đầu năm, nhà phân tích Ming Chi-Kuo từng đưa ra nhận định rằng sẽ có một chiếc iPhone mới với màn hình còn lớn hơn màn 5.8 inch trên iPhone X. Cụ thể hơn, mẫu máy được biết tới với tên gọi iPhone X Plus sẽ sở hữu màn hình lên tới 6.5 inch. Bên cạnh đó, Apple cũng sẽ tạo ra một phiên bản khác với màn hình 6.1 inch, phiên bản này sẽ được rút gọn một vài tính năng so với chiếc iPhone X Plus. 8, Nút Home ảo chứa dấu vân tay iPhone X là mẫu điện thoại đầu tiên của Apple không sở hữu nút Home. Cùng với điều này, cảm biến vân tay Touch ID của máy cũng đã biến mất. Đây là lý do mà nhiều người đang mong đợi việc sẽ có một nút Home ảo xuất hiện trên mẫu iPhone thế hệ tiếp theo. Nút Home này sẽ đóng luôn vai trò là một phần màn hình của máy. Ngoài ra, nút Home mới còn có khản năng nhận dạng dấu vân tay. Mặc dù vậy, điều này sẽ rất khó xảy ra bởi Apple đang dồn sức nhẳm cải thiện công nghệ Face ID trên iPhone X. 9, Màn hình Sapphire chống vỡ Ở thời điểm iPhone 6 ra mắt, từng có tin đồn về việc Apple sẽ tích hợp cho máy một màn hình kính sapphire. Tuy nhiên đến tận bây giờ, điều đó vẫn chưa được thực hiện. Đây là lý do của sự mong đợi một mẫu điện thoại có màn hình shapphire. Đó là thiết bị có khả năng chống vỡ như chiếc Motorola Z2 Force. 10, Máy ảnh tốt hơn Camera iPhone từ trước đến nay vốn luôn được cải thiện. Đây cũng là một lý do quan trọng dẫn tới việc nhiều người không thể từ bỏ mẫu điện thoại của Apple. Việc nâng cấp camera cho iPhone cũng sẽ góp phần củng cố lòng trung thành của người sử dụng các sản phẩm đến từ táo khuyết. Với việc các đối thủ cạnh tranh như Samsung Galaxy S9+ cùng Huawei P20 Pro đang thể hiện sự đầu tư vượt trội của mình vào camera, vị chuyên gia của The Verge cho biết anh muốn thấy một chiếc iPhone có zoom quang 4X ngay trong năm 2018. 11, Tuổi thọ pin tăng đáng kể Apple luôn tìm cách để những chiếc iPhone trở nên mỏng hơn và có được một hiệu suất cao hơn. Tuy nhiên điều này lại có tác dụng ngược tới thời lượng pin của chiếc điện thoại. Thực tế đã chứng minh dù Apple tìm cách tối ưu cho iPhone X, thời lượng pin của mẫu điện thoại này vẫn thấp hơn hẳn nếu so với iPhone 8 Plus. Do đó, sẽ thật dễ hiểu khi thời lượng pin là yếu tố được quan tâm chú ý lớn từ phía người sử dụng. 12, Các tính năng không bao giờ có Một số tính năng người dùng luôn mong đợi sẽ có trên iPhone, thế nhưng có một thực tế là chúng hoàn toàn không thể xuất hiện. Ví dụ thực tế nhất cho điều này là việc tích hợp thêm thẻ nhớ. Nếu có thẻ nhớ, việc gia tăng bộ nhớ của người dùng sẽ trở nên dễ dàng hơn. Thế nhưng điều này làm giảm doanh số bán iCloud và những chiếc iPhone bộ nhớ cao, chính vì vậy nó sẽ không bao giờ trở thành sự thực. Ngoài ra, không ít người mong chờ sự trở lại của jack cắm tai nghe 3.5mm. Apple đã loại bỏ chúng vào năm 2017, bởi vậy gần như không có cơ hội để jack tai nghe 3.5 mm trở lại, nhất là khi táo khuyết đang hài lòng với doanh số của mẫu tai nghe không dây AirPods. Tuấn Nghĩa (Theo CNET)