Theo một số tin đồn gần đây, Apple có thể trình làng ba mẫu smartphone mới vào tháng 9 tới, trong đó, có một mẫu kế thừa iPhone 8 (tạm gọi là iPhone 9), iPhone X thế hệ tiếp theo (tạm gọi là iPhone Xs, Apple thường đưa hậu tố "s" sau các bản nâng cấp) và bản có màn hình lớn nhất (tạm gọi là iPhone Xs Plus). Tương tự iPhone 8, iPhone 9 được cho là hướng tới phân khúc thấp hơn, trong khi iPhone Xs sẽ có giá cao hơn. Vậy đâu là điểm khác biệt giữa hai thiết bị này ngoài mức giá? Vỏ máy Theo chuyên gia Ming-chi Kuo, với việc hạ giá thành, iPhone 9 có thể sẽ vẫn giữ thiết kế nhôm nguyên khối, sử dụng nhôm 7000-series, đồng thời mặt sau máy được trang bị một lớp kính như iPhone 8 hiện tại. Điều này có thể giúp máy có tính năng sạc không dây, thậm chí bộ phận này được thiết kế lại để giúp thời gian sạc nhanh hơn so với hiện tại. Trong khi đó, iPhone Xs sẽ vẫn sử dụng khung thép không gỉ với chi phí lớn hơn, nhưng cho độ bền cao hơn. Mặt sau máy được làm bằng kính, tích hợp sạc nhanh không dây. Camera iPhone 9 sẽ vẫn sử dụng camera đơn, mặc dù không ít người dùng thích chụp ảnh mong muốn sẽ sở hữu camera kép trên một chiếc iPhone nhỏ gọn. Camera kép sẽ có mặt trên hai mẫu còn lại là iPhone Xs và iPhone Xs Plus. Camera máy có thể được nâng cấp với bộ cảm biến tốt hơn. Theo dự đoán, khẩu độ lớn, khả năng zoom quang được nâng cấp, quay video 4K ở 60 fps sẽ có mặt trên iPhone 9. Camera kép của iPhone Xs cũng sẽ được Apple đưa vào khả năng lấy nét liên tục ngay lập tức giống như Pixel 2 của Google, hoặc zoom quang 2x. Màn hình Cả ba có thể đều sử dụng màn hình tràn viền, nhưng một trong ba mô hình iPhone 2018 sẽ sử dụng màn hình LCD công nghệ Full Active đến từ JDI. Đây là công nghệ tối giản, sử dụng công nghệ màn hình TFT LCD dựa trên vật liệu LTPS (low temperature poly-silicon) cho viền mỏng "bezel-less", hiển thị đẹp không khác nhiều so với màn OLED. Đây được xem là lựa chọn tối ưu hơn cho iPhone mới, khi mà Apple đang phụ thuộc nguồn màn hình OLED cho iPhone X hoàn toàn vào Samsung. Giới thiệu công nghệ Full Active Các chuyên gia nhận định, Apple cũng sẽ điều chỉnh các thông số phù hợp với máy, sao cho khả năng hiển thị của màn hình Full Active tối ưu nhất như đã từng làm với màn hình OLED của Samsung trên iPhone X. Cũng chính nhờ điều này, màn hình iPhone X đã được DisplayMate đánh giá cao hơn so với Galaxy Note8 hay Galaxy S8. Cấu hình Máy sẽ có chung bộ vi xử lý A12 mới do TSMC sản xuất, song dung lượng RAM sẽ khác nhau. Một số nguồn tin gần đây cho biết, iPhone 9 sẽ có RAM 3 GB, cao hơn so với 2 GB của iPhone 8 hiện tại. Trong khi đó, iPhone Xs và Xs Plus có thể có bộ nhớ RAM lên tới 4 GB. Bộ nhớ trong của iPhone mới cũng được nâng cấp, với tùy chọn 64 GB hoặc 256 GB cho iPhone 9 và lên tới 512 GB cho iPhone X. Samsung gần đây đã sản xuất thành công module 512 GB và không loại trừ khả năng Apple là khách hàng đầu tiên. Pin Trên iPhone X, thiết kế viên pin hình chữ L giúp dung lượng của máy cao hơn tới 30% so với iPhone 8. Với lợi thế này, rõ ràng Apple sẽ tiếp tục mang viên pin lên iPhone mới. Tuy nhiên, theo Kuo, viên pin này sẽ chỉ xuất hiện trên mẫu iPhone Xs Plus màn hình lớn nhất (6,5 inch), dung lượng của nó sẽ vào khoảng 3.300 mAh đến 3.400 mAh. Trong khi đó, iPhone 9 sử dụng màn hình LCD sẽ dùng pin hình chữ nhật, với dung lượng 2.850 mAh đến 2.950 mAh. Giá bán iPhone 9 màn hình LCD 6,1 inch sẽ là mẫu máy rẻ nhất, nhưng giá không dưới 700 USD đến 800 USD tại Mỹ. iPhone Xs sẽ có giá khoảng 849 USD cho bản cấu hình thấp nhất và iPhone Xs Plus xấp xỉ 1.000 USD tương tự iPhone X hiện tại. Riêng iPhone X được cho là bị "khai tử" ngay sau khi bộ ba iPhone mới ra đời thay vì biến thành mẫu "giá rẻ" như Apple vẫn làm trước đây. Nếu không thay đổi về lịch trình, Apple sẽ trình làng bộ ba iPhone mới vào đầu tháng 9 như hàng năm. Lâm Anh