Theo thông lệ hàng năm, Facebook vừa công bố báo cáo tổng kết năm 2017, trong đó ghi nhận nhân quyền, các bi kịch và thảm họa tự nhiên nằm trong số các chủ đề được quan tâm nhất trên mạng xã hội này suốt 12 tháng vừa qua. Khác với việc công bố danh sách 10 chủ đề "hot" nhất của các năm trước, Facebook chia báo cáo năm 2017 thành 3 hạng mục dành cho Các bài đăng, Phản ứng khủng hoảng và Các sự kiện. Theo thống kê của Facebook , Ngày quốc tế phụ nữ (8/3) đứng đầu danh sách các sự kiện gây xôn xao dư luận nhất và thu hút bình luận nhiều nhất mạng xã hội này trong năm qua. Các vấn đề nhân quyền cũng là Sự kiện Facebook lớn nhất 2017 cùng với cuộc diễu hành của phụ nữ tại Washington D.C, Mỹ. Các thảm họa tự nhiên và các bi kịch cũng nằm trong số những chủ đề được thảo luận nhiều nhất năm 2017. Bão Harvey là lí do cho chiến dịch quyên quỹ từ thiện lớn nhất trên Facebook năm qua với 20 triệu USD tiền ủng hộ sau thảm họa. Màn phát trực tiếp được xem nhiều nhất trên Facebook cũng là một sự kiện gây quỹ - One Love Manchester, một buổi hòa nhạc quyên tiền ủng hộ các nạn nhân trong vụ tấn công khủng bố Manchester, Anh, với tổng số tiền thu được là 450.000 USD. Với 80 triệu lượt người xem, sự kiện này vừa là video phát trực tiếp đông người xem nhất, vừa là video "ăn khách" nhất trên mạng xã hội lớn nhất hành tinh. Facebook đã nhiều lần cập nhật các công cụ báo thảm họa, khủng hoảng trên nền tảng này trong năm 2017, bao gồm cả việc biến Safety Check (tính năng cho phép người dùng Facebook lan truyền thông báo họ an toàn trước một thảm họa tự nhiên hoặc một cuộc khủng hoảng nào đó, cũng như tìm kiếm những người có thể ở trong vùng ảnh hưởng) trở thành một tính năng thường trực thay vì tính năng chỉ được kích hoạt khi có sự cố. Bản đồ thảm họa (Disaster Maps) trình làng vào mùa hè vừa qua cũng giúp các tổ chức như Hội chữ thập đỏ và UNICEF nhận diện những vùng cần cứu trợ. Facebook cũng bỏ chính sách thu 5% của bất kỳ khoản hiến tặng nào trên nền tảng này để trao 100% những thứ ủng hộ cho các tổ chức cứu trợ. Không phải mọi chủ đề gây sốt nhất trên Facebook trong năm 2017 đều thuộc về các vấn đề, thảm họa cấp bách. Ví dụ như, trận chung kết giải bóng bầu dục nhà nghề Mỹ Super Bowl LI cũng nằm trong số các sự kiện được thảo luận nhiều nhất trên Facebook năm qua, thu hút tới 262 triệu lượt người xem ở tất cả các video liên quan. Nhật thực toàn phần cũng tạo nên nhiều sự kiện riêng rẽ ở các địa phương nhất trên Facebook trong năm 2017 với hơn 20.000 sự kiện khác thu hút đông người xem ở 80 nước khác nhau trên thế giới. Cũng như các năm trước, Facebook sẽ tạo ra một video tổng kết các sự kiện cá nhân cho mỗi người dùng. Mọi người có thể tìm thấy video này của mình khi theo dõi các gợi ý từ Newsfeed của họ hoặc truy cập vào trang facebook.com/yearinreview. Tuấn Anh (theo Digital Trends)