Vừa ngưng sử dụng dịch vụ từ một đơn vị truyền hình cáp vì bị cắt các kênh phim nổi tiếng, anh Khánh (Trung Văn, Hà Nội) vẫn chưa thể quyết định chọn dịch vụ cáp hay đầu thu nào tiếp theo. "Tôi định chờ đơn vị nào sẽ phát sóng mùa World Cup sắp tới thì sẽ mua dịch vụ của đợn vị ấy cho phù hợp nhưng sắp tới khai mạc rồi mà vẫn chưa có thông tin gì", anh Khánh chia sẻ. Nhiều người dùng cũng trong hoàn cảnh như anh Khánh cho rằng nếu chỉ lắp thêm một đơn vị cung cấp hay mua đầu thu phục vụ duy nhất mùa bóng đá diễn ra khoảng một tháng thì quá tốn kém và lãng phí. Các kỳ World Cup trước đây đều được phát sóng rộng rãi trên kênh truyền hình quốc gia và miễn phí nhưng việc bản quyền này chưa được "chốt" trong năm 2018 khiến nhiều người dùng lo lắng. "Tôi sợ sẽ phải xem World Cup qua các kênh sóng phải trả phí. Những giải đấu hấp dẫn như Ngoại Hạng Anh, Champion League (cúp C1 cũ) trước đây đều miễn phí nhưng sau đó đều đã thu phí hoặc chỉ phát sóng độc quyền ở một đài truyền hình là những ví dụ rõ ràng", anh Cường, một nhân viên văn phòng ở Duy Tân (Hà Nội) lo lắng. Anh Thành (Quận 3, TP HCM) cho biết anh dự định sắm đầu thu set-top box 4K của một đơn vị truyền hình để chuẩn bị cho mùa World Cup nhưng lại đắn đo bởi chưa biết họ có bản quyền để phát sóng hay không. "Tôi rất thích độ nét cao, tăng trải nghiệm khi xem với màn hình lớn nhưng nếu mua về mà không xem được World Cup thì đúng là quá lãng phí", anh nói. Trên một diễn đàn bàn về thiết bị đầu thu, số hóa truyền hình, các thành viên đã bàn tán sôi nổi về các model hỗ trợ thu tín hiệu với độ nét cao để lắp đặt tại nhà hoặc các quán cafe để phục vụ xem bóng đá. "Anh em cứ từ từ hẵng quyết định mua gì. Trong trường hợp xấu nhất là Việt Nam không mua được bản quyền, chúng ta có khi phải sắm đầu thu vệ tinh chuyên dụng để xem", người dùng có tên Thang Nguyen cảnh báo các thành viên khác. Đầu thu vệ tinh đa chủng loại, phần lớn chỉ xuất hiện ở "chợ đen", ít được rao bán công khai và được chào giá từ 2 triệu đến hàng chục triệu đồng, có thể thu được một số kênh sóng của những nước khác như Thái Lan, Lào, Nhật Bản... Trong đó, loại đầu thu được các kênh sóng của Thái Lan thường khá đắt, từ 6 đến 8 triệu đồng nhưng sẽ có các kênh phát bóng đá mùa World Cup. Nhược điểm là tín hiệu không ổn định, tùy vùng phát sóng mới có thể thu được. Thời gian diễn ra các trận đấu của World Cup 2018 hầu hết diễn ra vào buổi tối, từ 17h, 19h hay 22h, phù hợp cho đa số người dùng trong nước theo dõi. Các nhà hàng, quán cafe vì vậy đều cố gắng đầu tư thiết bị tốt nhất để phục vụ người xem. Anh Lê, chủ một quán cafe ở Mỹ Đình (Hà Nội) cho biết đã mua mới một chiếc TV 4K cỡ 70 inch thay cho chiếc máy chiếu cũ ở quán để phục vụ khách mùa bóng đá. Tuy nhiên, đơn vị hỗ trợ lắp đặt khuyên anh nên chờ thêm ít ngày để lựa chọn nhà cung cấp phù hợp xem đơn vị nào có tín hiệu độ nét cao để tận dụng được thông số kỹ thuật của chiếc TV mới. World Cup 2018 bắt đầu khởi tranh từ ngày 14/6 tới tại Nga. Trận chung kết sẽ diễn ra một tháng sau đó, ngày 15/7. Tuấn Hưng