Bất chấp vô số đồn đoán gần đây, Samsung vẫn nhất quyết giữ lại jack cắm tai nghe 3,5mm ở dòng điện thoại flagship 2018. Điều đó đồng nghĩa, Galaxy S9 vẫn chưa bỏ jack tai nghe truyền thống này. Jack tai nghe 3,5mm bắt đầu xuất hiện vào những năm 1950 và được trang bị cho hầu hết các thiết bị âm thanh kể từ máy nghe nhạc Sony Walkman đời đầu. Tuy nhiên, vào năm 2016, Apple đã khởi xướng một cuộc cách mạng thông qua một quyết định táo bạo: loại bỏ jack tai nghe truyền thống này ở iPhone 7, với lí do đây là công nghệ cũ và smartphone sẽ tốt hơn nếu thiếu vắng nó. Hiện chúng ta biết rằng, trước iPhone 7 đã có một số smartphone của những hãng khác cố thủ tiêu jack tai nghe 3,5mm, nhưng chúng hầu như không được chú ý hoặc bị lãng quên. Khi Apple ra tay, cải tiến này mới gây chú ý và thu hút các nhà cong ty khác làm theo. Vô số nhà sản xuất smartphone đã lần lượt loại bỏ jack cắm tai nghe ở thiết bị đầu bảng của họ, hoặc nhằm tiết kiệm không gian bên trong máy hoặc chỉ cố bắt kịp xu hướng thời thượng. Samsung là một trong số ít các nhà sản xuất còn lại vẫn nhất quyết lưu giữ jack tai nghe trên sản phẩm của mình. Năm 2017, cả Galaxy S8 và Galaxy Note 8 đều còn thiết kế này. Một số đồn đoán gần đây cho rằng, dòng điện thoại flagship 2018 của đại gia công nghệ Hàn Quốc sẽ loại bỏ jack 3,5mm, nhưng điều này một lần nữa bị một thông tin rò rỉ mới bác bỏ. Theo nguồn thạo tin, Samsung vẫn để jack tai nghe ở Galaxy S9 dù phát hành kèm theo máy một đôi tai nghe không dây Bluetooth AKG. Thông tin này hiện chưa được kiểm chứng. Trong khi đó, một bức ảnh mới rò rỉ trên mạng, được cho là chụp các thành phần của Galaxy S9 Plus (S9+) dường như xác nhận thông tin tên. Những gì chúng ta nhìn thấy trong ảnh có vẻ là các bộ phận cáp USB-C, kết nối giữa các cổng tọa lạc phía dưới cùng của điện thoại với bảng mạch và các phần cứng tương ứng khác. Theo tác giả bức ảnh, vị trí phía dưới cùng là nơi đặt jack tai nghe. Tuy nhiên, điều đáng lưu ý là, phần thời gian trên mảng linh kiện màu đen trên cùng lại đề ngày 21/8/2017. Nếu đây quả thật là bộ phận sẽ lắp cho Galaxy S9 Plus , chúng rõ ràng chỉ là nguyên mẫu và có thể không phải là thiết kế chuẩn chỉnh cuối cùng. Tuấn Anh (Theo Nasdaq, Phonearena)