“99% chân dung của Galaxy S9 đã hình thành, nhưng tôi vẫn sẽ thức đêm để theo dõi sự kiện Unpacked 2018 của Samsung”, Lạc Huy, Giám đốc một kênh video chuyên về công nghệ trên mạng xã hội cho biết. Giống Huy, dù hình ảnh về thiết kế và thông tin những tính năng mới trên Galaxy S9 đã xuất hiện trên mạng nhiều ngày trước khi ra mắt, những người yêu thích công nghệ ở Việt Nam vẫn mong chờ buổi lễ ra mắt của sản phẩm. Vài năm gần đây, Samsung và Apple là hai cái tên nổi bật nhất trên thị trường smartphone cao cấp. Tuy nhiên, thường chỉ mỗi tên tuổi Hàn Quốc trình làng model mới trong nửa đầu năm, còn iPhone phải nửa cuối năm mới xuất hiện. Vì thế, Galaxy S9 sẽ là điện thoại "bom tấn" xuất hiện đầu tiên trong 2018. Người dùng cũng như giới công nghệ đang đổ dồn sự quan tâm vào sự kiện Unpacked 2018 diễn ra ngày 25/2 tới tại Tây Ban Nha. Anh Ngô Tuấn Việt, một tín đồ của Samsung ở Việt Nam cho rằng, các thông tin rò rỉ về ngoại hình của Galaxy S9 gần đây có khả năng chính xác cao, vì hình ảnh bị lộ khá rõ nét và tới từ nhiều nguồn tin uy tín. Dù không thay đổi hoàn toàn so với thế hệ trước, thiết kế trên sản phẩm mới hứa hẹn tốt và hoàn thiện hơn. Ví dụ, cảm biến vân tay có thể được chuyển xuống vị trí bên dưới camera thay vì nằm ngang hay màn hình vô cực Infinity Display được điều chỉnh lại độ cong để cho thao tác cảm ứng chính xác hơn... Theo anh Việt, năm nay camera và những tính năng khác mới là "vũ khí" quan trọng trên smartphone mới của Samsung, chứ không phải thiết kế như năm ngoái. Nhiều trang tin công nghệ lớn trên thế giới như Android Authority hay BGR cũng cho rằng camera là điểm mạnh nhất trên Galaxy S9. Tên tuổi Hàn Quốc được cho sẽ trang bị phần cứng tốt nhất cho smartphone này với ống kính có độ mở kỷ lục tới f/1.5, thay vì f/1.6 như LG V30 hay Huawei Mate 10 Pro. Việc Galaxy Note8 năm ngoái đã được trang bị camera kép nên Galaxy S9 cũng sẽ có tính năng tương tự. Tuy nhiên, theo Việt, khác với thiết kế, tính năng là phần vẫn còn nhiều điểm đáng chờ đợi trong lễ ra mắt vì chưa rõ liệu Samsung có trang bị camera kép trên tất cả các phiên bản không hay ống kính kiểu mới liệu có thể thay đổi được khẩu độ linh hoạt (f/1.5 và f/2.4) như tin đồn. Ngoài camera, những người yêu thích công nghệ còn mong chờ Samsung làm mới những tính năng khác, như bảo mật xuất sắc hơn nếu kết hợp được cả quét mống mắt và nhận diện khuôn mặt, hay có thêm loa kép Stereo, tăng dung lượng và kéo dài thời lượng pin... Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Anh Văn, Giám đốc một hệ thống bán lẻ điện thoại di động lớn ở Việt Nam, dù giá có thể tăng, Galaxy S9 vẫn sẽ thành công trên thị trường vì Galaxy S luôn là dòng smartphone cao cấp bán tốt nhất của Samsung, doanh số liên tục tăng sau các năm. Vị thế của sản phẩm cũng là "bom tấn" trong 2018 cộng với việc còn quá ít đối thủ cạnh tranh trong phân khúc, doanh số là điều không phải lo lắng đối với S9. Lễ ra mắt Samsung Galaxy S9 sẽ diễn ra tại Barcelona Tây Ban Nha lúc 18h (giờ địa phương) ngày 25/2 hay 0h ngày 26/2 (giờ Hà Nội).