Theo SCMP , ca cấy ghép vi mạch đầu tiên ở Thụy Điển diễn ra năm 2015. Vi mạch hay con chip chỉ có kích thước của một hạt gạo, được chèn dưới da, thường là ở tay, có thể sử dụng thay cho chìa khóa, thẻ tín dụng hay vé tàu. Trào lưu này đang ngày càng được chào đón không chỉ ở Thụy Điển mà còn ở nhiều nơi khác, bất chấp các cảnh báo về rủi ro vi phạm dữ liệu cá nhân trên toàn cầu. Ulrika Celsing, 24 tuổi, là một trong 3.000 người Thụy Điển đã cấy một chip siêu nhỏ vào tay để thử nghiệm một lối sống mới. Giờ đây, đ ể bước vào nơi làm việc của mình, cơ quan truyền thông Mindshare, cô chỉ cần một thao tác đơn giản là vẫy tay trên một chiếc hộp nhỏ và gõ vào một đoạn mã để cánh cửa mở ra. Không chỉ vậy, con chip này đã biến thành một loại túi xách điện tử và thậm chí thay thế cả thẻ phòng tập gym của Celsing. Nếu muốn, cô cũng có thể sử dụng nó để đặt vé tàu hỏa. Công ty đường sắt quốc gia của Thụy Điển có hơn 130 người sử dụng dịch vụ đặt chỗ thông qua vi mạch mỗi năm. Khi sử dụng dịch vụ, một thiết bị quét sẽ kiểm tra tay của người đi tàu để xem các thông tin cá nhân trên chip của họ. "Thật thú vị khi thử một cái gì đó mới để làm cho cuộc sống dễ dàng hơn", cô nói. Thụy Điển là một quốc gia với số lượng lớn người dân quan tâm tới công nghệ mới và hầu hết đều cho rằng việc chia sẻ thông tin cá nhân đã được phân loại và tổ chức, là một dấu hiệu của xã hội minh bạch. Cụ thể, đó là các thông tin được đăng ký với hệ thống an sinh xã hội cũng như với các cơ quan hành chính khác. Mọi người thậm chí có thể tìm hiểu tiền lương của nhau thông qua một cuộc gọi điện thoại nhanh đến cơ quan thuế. Đó là lý do nhiều người dân nước ngày rất tích cực trong việc cấy ghép vi mạch vào da, bất chấp một số tranh luận xung quanh vấn đề này. Chip được cấy ghép sử dụng công nghệ Giao tiếp trường gần ( NFC) và có tính "thụ động", có nghĩa là chúng giữ dữ liệu có thể đọc được bởi các thiết bị khác nhưng không thể tự đọc thông tin. Mặc dù vẫn còn hạn chế về tính năng, hiện nó có khả năng lưu giữ thông tin vé tàu, mã số nhập cảnh cũng như cho phép truy cập một số máy bán hàng tự động và máy in. Celsing nhớ lại quyết định cấy vi mạch của mình, đó là một sự kiện do công ty tổ chức, cho phép các nhân viên tham gia. Cô đã quyết định một lần làm theo số đông. Cô cho biết cảm giác lúc cấy ghép không khác gì bị tiêm, khi ống tiêm đưa chip vào tay trái của mình. Cô cho biết đây là cánh tay mà cô sử dụng hàng ngày, không sợ bị hack hay bất cứ thứ gì giám sát. "Tôi không nghĩ rằng công nghệ hiện tại đủ để khiến con chip trong tay bị tấn công", người phụ nữ này chia sẻ." Nhưng trong tương lai thì chưa biết. Dù sao thì tôi có thể lấy nó ra bất kỳ lúc nào". Tuy nhiên, Ben Libberton, một nhà vi sinh học làm việc cho Phòng thí nghiệm MAX IV, lại cho rằng việc cấy chip vào cơ thể là nguy hiểm. "Chip đưa vào cơ thể sẽ khiến bạn dễ bị nhiễm trùng hoặc ảnh hưởng tới phản ứng của hệ thống miễn dịch", ông nói. Nhưng rủi ro lớn nhất, theo nhà nghiên cứu này, là các dữ liệu. "Hiện tại, dữ liệu được thu thập và chia sẻ bởi con chip là nhỏ, nhưng có khả năng sẽ tăng", ông cho biết. Quan trọng hơn là những dữ liệu được thu thập bởi ai và ai sẽ chia sẻ nó. Libberton lo lắng rằng "càng có nhiều dữ liệu được lưu trữ ở một nơi thì càng có nhiều rủi ro xảy ra". Nhưng Jowan Osterlund, một chuyên gia trong lĩnh vực cấy ghép này lại có quan điểm ngược lại. Ông lập luận rằng nếu mang tất cả dữ liệu cá nhân thuộc về mình trên người, bạn sẽ kiểm soát tốt hơn việc sử dụng chúng. Tuy nhiên, việc cấy chip không phải lúc nào cũng thuận tiện. T ại một sự kiện được tổ chức ở Stockholm, Anders Brannfors, 59 tuổi, khá nổi bật với mái tóc muối tiêu khi đứng cạnh những người trẻ tuổi. Ông đã cấy chip dưới da được vài tuần nhưng vẫn phải có mặt tại đây để tìm hiểu cách sử dụng công nghệ mới như thế nào, bởi sau thời gian dài loay hoay mà vẫn chưa có kết quả. Mai Anh