Theo thống kê từ hãng nghiên cứu thị trường GfK ở Việt Nam, doanh số bán TV của hai tuần đầu tiên tháng 6 đạt mức cao nhất kể từ sau Tết. So với tháng 5, lượng TV tiêu thụ mỗi tuần trong tháng này đã tăng thêm từ 1.000 đến 2.000 chiếc. Thông thường, những tháng hè là thời điểm thị trường TV ế nhất trong năm, sức mua cực thấp, nhưng năm nay, thời điểm này lại chứng kiến màn tăng trưởng đột biến. Theo ông Lê Quang Vũ, Giám đốc hệ thống Media Mart, sức hút của giải bóng đá World Cup 2018 và việc bản quyền truyền hình ở Việt Nam năm nay có muộn, đúng một tuần trước ngày khai mạc khiến cho sức mua TV tăng đột biến, đặc biệt vào những ngày cuối tuần. Tính từ tháng 5/2018, sức mua TV ở Việt Nam tăng đều mỗi tuần chứ không còn đi xuống như biểu đồ năm ngoái. Đặc biệt, lượng tiêu thụ TV một tuần trước khai mạc World Cup đã tăng tới 50% so với tuần đầu tiên tháng 6. Ông Vũ cũng dự đoán, lượng TV tiêu thụ trong dịp tháng 6 và đầu tháng 7 có thể tăng từ 200% đến 300% so với cùng thời điểm năm ngoái. Sức mua tăng vọt nhưng hiện tượng cháy hàng đối với một số mẫu TV lại không xuất hiện như dịp Tết. Tại thị trường Hà Nội, chỉ một vài model như Sony 55X7000E hay LG 43UJ632T rơi vào tình trạng khan hàng tại các siêu thị điện máy. Người mua muốn xem hàng mẫu không có và có thể phải đặt hàng mất một vài ngày mới có sản phẩm. Đại diện một hệ thống điện máy cũng khẳng định, thị trường TV dịp World Cup năm nay gần như không có hiện tượng cháy hàng. Các model khan hàng là những mẫu đời cũ, đã được hãng dừng sản xuất nên khi sức mua tăng cao, nguồn hàng còn lại trên thị trường hạn chế. Một nguyên nhân nữa khiến thị trường TV không xảy ra tình trạng cháy hàng là việc các hãng năm nay đã đẩy sớm thời gian ra mắt loạt sản phẩm mới. Từ cuối tháng 4 đến đầu tháng 5, các thương hiệu lớn Samsung, Sony và LG đều đưa ra một loạt model đời 2018. Các hãng nhỏ hơn như TCL, Toshiba, Sharp cũng như thương hiệu Việt Asanzo cũng liên tiếp giới thiệu sản phẩm mới. Vì thế, cùng một model kích thước 55 inch, tính năng 4K, HDR hay SmartTV giờ có tới hàng chục mẫu mã khác nhau. Song song với màn chạy đua ra mắt sản phẩm, thị trường TV trong nước trước dịp World Cup cũng đã được kích cầu bởi nhiều chương trình khuyến mại, giảm giá với quy mô không thua kém gì dịp mua sắm cuối năm và trước Tết. Đặc biệt từ sau khi Việt Nam chính thức có bản quyền truyền hình, khuyến mại ăn theo giải bóng đá thế giới ồ ạt xuất hiện. Tại các siêu thị điện máy và một số trang thương mại điện tử, hầu hết các mẫu TV đều được chạy chương trình trả góp 0%, tặng đồ uống phục vụ việc xem bóng đá. Nhiều model từ 55 inch tầm trung trở lên được tặng kèm với loa thanh, smartphone... Một số mẫu TV cỡ lớn 65, 70 trở lên khi mua còn được tặng thêm một TV cỡ nhỏ 32 inch. Giải bóng đá World Cup 2018 sẽ diễn ra trong khoảng một tháng từ 14/6 đến 15/7. Diễn ra tại Nga, nên hầu hết các trận đấu đều được truyền hình trực tiếp ở Việt Nam vào các buổi tối và nửa đêm. Tuấn Anh