Theo ThePaper , sự việc xảy ra vào ngày 2/4 ở thành phố Khai Phong, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc. Một người đàn ông có tài khoản Alipay là "* Hongwei" đã trả hơn 140.000 nhân dân tệ (tương đương 22.000 USD, khoảng 500 triệu đồng) khi thực hiện giao dịch qua điện thoại di động để mua hai chiếc bánh bao. Lúc xảy ra quá trình giao dịch, cả người mua lẫn người bán đều không phát hiện ra nhầm lẫn này. Sự việc chỉ được phát hiện gần một tháng sau đó, khi ông chủ cửa hàng bánh nhận được hóa đơn thanh toán từ hệ thống. Ông mô tả rằng, bình thường doanh thu của cửa hàng chỉ khoảng 20.000 nhân dân tệ (khoảng 70 triệu đồng), nhưng cuối tháng này ông nhận được tới hơn 150.000 nhân dân tệ. Tra lại từng khoản thanh toán, ông phát hiện ra sự nhầm lẫn của vị khách hàng kia và nói rằng đây là "số tiền lớn chưa từng có mà mình nhận được trong đời từ việc bán bánh bao". Ông cũng cho rằng người mua đã nhập nhầm mật khẩu (mã PIN) thay vì số tiền cần thanh toán cho chiếc bánh bao, vì cả hai cùng có sáu chữ số. Chờ mãi không thấy người mua hàng kia quay lại lấy tiền, chủ cửa hàng này sau đó đã liên hệ với truyền thông với hi vọng có thể nhanh chóng tìm ra người khách. Phía công ty Alipay sau đó đã nhanh chóng liên hệ lại. Đại diện công ty cho biết không phải tất cả giao dịch lớn của khách hàng đều có tin nhắn SMS báo về trên thiết bị di động. Khi người của bộ phận hỗ trợ báo tin cho người khách đã mất tiền, người đàn ông này lúc đầu còn tưởng mình đang bị tống tiền. Ông chủ cửa hàng lo sợ tài khoản trên Alipay không an toàn nên đã sớm chuyển hết số tiền này vào tài khoản ngân hàng. Hiện tại, chủ cửa hàng đã liên hệ được với người mua bánh và số tiền sẽ sớm được hoàn trả. Sau chuyện này, nhiều cư dân mạng cũng đặt câu hỏi về việc tại sao Alipay lại không thông báo người dùng về những khoản thanh toán có giá trị lớn như vậy. Một số người còn cho rằng cần có các quy định giới hạn về việc quét mã vạch để thanh toán nhanh, chỉ cho phép dưới 500 nhân dân tệ (khoảng 1,8 triệu đồng). Một số người khác lại nhắc nhở nhau rằng sau này khi mua đồ ăn vặt cũng phải chú ý xem thanh toán hết bao nhiêu tiền, bởi không phải lúc nào họ cũng gặp được một người chủ cửa hàng có tâm. Phản hồi trên truyền thông, Alipay cho biết công ty đã tích cực nâng cấp hệ thống thanh toán. Tuy nhiên, do số lượng doanh nghiệp và người dùng quá lớn nên quá trình này cần phải thực hiện một cách cẩn trọng để đảm bảo toàn bộ hệ thống hoạt động ổn định. Mai Anh