Tại hội nghị F8 dành cho các nhà phát triển, Facebook đã gửi đến thế giới một thông điệp: chúng tôi đã trở lại. Nhưng Mark Zuckerberg đã cố tình lờ đi một điểm nhức nhối. Hôm 1/5, CEO Mark Zuckerberg lên sân khấu thuyết trình tại hội nghị F8 dành cho các nhà phát triển. CEO 33 tuổi trông thoải mái hơn nhiều so với những gì ông thể hiện trong buổi điều trần tại Quốc hội vào tháng trước. Có vẻ như, để kết thúc những thông tin liên quan đến vụ bê bối Cambridge Analytica và scandal về quyền riêng tư, công ty này liên tục đưa ra những điều mới mẻ vào ngày đầu tiên của hội nghị - từ một ứng dụng hẹn hò sẽ cạnh tranh với Tinder , đến các tính năng thực tế ảo mới. Tuy nhiên có một điều quan trọng gần như hoàn toàn vắng mặt trong các bài phát biểu của Zuckerberg và dàn lãnh đạo: đó là News Feed của Facebook. News Feed được xem là trải nghiệm cốt lõi của Facebook. Đó là những gì bạn thấy khi mở ứng dụng, một nguồn tin tức đến từ tất cả bạn bè. Tuy nhiên đây cũng là một con dao hai lưỡi. Nó đã tạo ra những vấn đề lớn cho công ty bao gồm sự tràn lan của tin tức giả mạo và những thông tin sai lệch liên quan đến cuộc bầu cử năm 2016 của Mỹ. Trải qua các cuộc khủng hoảng liên tiếp, Facebook cũng đã có những thay đổi đáng kể đối với News Feed, giảm sự xuất hiện của thông tin không liên quan, đính kèm thêm nguồn tin nhằm làm hạn chế tin giả. Trong bài phát biểu của mình, Zuckerberg công bố về rất nhiều thứ mà công ty sẽ làm trong thời gian sắp tới. Tuy nhiên có rất ít thông báo về News Feed. Những điều Facebook đã chia sẻ tại hội nghị: Instagram được đại tu toàn bộ, thêm các tính năng thực tế tăng cường vào trong máy ảnh, cho phép các nhà phát triển tích hợp vào Stories và bổ sung cuộc trò chuyện video nhóm. Messenger có thêm bản dịch ngôn ngữ theo thời gian thực, tự động trả lời bằng A.I. Thêm vào đó, ứng dụng sẽ được thiết kế lại với giao diện nhẹ nhàng, đơn giản hơn. WhatsApp bổ sung cuộc gọi điện video nhóm, các sticker của bên thứ ba và các công cụ mới hỗ trợ doanh nghiệp lớn truy cập nền tảng này và xử lý thông tin khách hàng. Oculus, bộ phận thực tế ảo của Facebook, đã công bố ra mắt kính thực tế ảo Oculus Go giá 199 USD. Nó cho phép bạn tạo ra không gian ảo bằng cách sử dụng video. Trong đó, ứng dụng Facebook có một vài cập nhật đáng chú ý như dịch vụ hẹn hò mới. Tin tức này ngay lập tức khiến giá cổ phiếu công ty mẹ của Tinder giảm mạnh. Công ty cũng giới thiệu tính năng upvotes và downvotes cho phép người dùng bình chọn trên các bình luận Reddit-style. Tuy nhiên News Feed lại nhận được rất ít sự chú ý. Thông báo duy nhất liên quan đến nó là khả năng chia sẻ các đối tượng thực tế tăng cường trong các bài đăng với bạn bè. Một phần của sự vắng mặt này dường như là kết quả của hàng loạt vụ lùm xùm trong vài tháng qua. Dưới áp lực mạnh mẽ từ cả truyền thông và chính phủ, Facebook đã tập trung hơn vào việc sửa chữa những lỗi còn tồn tại trên News Feed, thay vì hứa hẹn bất kỳ thay đổi hoành tráng nào về công nghệ. Nhưng nhìn rộng ra, nó cũng là sự thay đổi trong cách Facebook đa dạng hoá hoạt động kinh doanh của mình. Công ty không còn là một mạng xã hội duy nhất, mà còn là toàn bộ các ứng dụng và dịch vụ khác nhau. Trong khi các dịch vụ cốt lõi của Facebook vẫn mang về cho công ty một khoản tiền khổng lồ, Instagram đang phát triển nhanh chóng, đóng góp 18% tổng doanh thu năm 2018. Facebook đang chú ý đến khả năng sinh lời từ các ứng dụng khác. Những thay đổi của WhatsApp mở cửa cho các doanh nghiệp lớn. Oculus Go từ từ thúc đẩy thực tế ảo gần gũi hơn và có khả năng mang đến cho công ty cơ hội giống như Apple và Google đã làm được với điện thoại thông minh. Mấy năm gần đây, Facebook nổi lên như cồn, Zuckerberg và các giám đốc điều hành khác thừa nhận họ chưa sẵn sàng cho việc nền tảng này sẽ lớn mạnh như thế nào. Kết quả cuối cùng: Facebook dường như sẽ tập trung nhiều hơn vào các sản phẩm thúc đẩy truyền thông từ người sang người và nhóm nhỏ. Bằng cách mở rộng hoạt động kinh doanh của mình, Facebook khẳng định rằng họ không giữ tất cả trứng trong một giỏ, và sẽ sớm giảm phụ thuộc vào một sản phẩm. Theo Zing