Galaxy S9/S9+ như “phép màu” thời hiện đại, giúp con người sống chậm hơn, sâu lắng hơn khi mang đến tính năng quay video siêu chậm giúp lưu giữ những khoảnh khắc đẹp đẽ một cách tinh tế nhất. Video quay siêu chậm của camera Galaxy S9/S9+ có thể trích xuất dễ dàng ra dạng ảnh động GIF, giúp tái hiện từng khoảnh khắc diễn ra trên mỗi con đường, góc phố Hà Nội thường ngày. Chính những hình ảnh có hồn ấy sẽ chạm tới chiều sâu nội tâm, đánh thức ký ức, hoài niệm của người xem về một mảnh đất cổ kính, nghìn năm văn hiến. Không ồn ào như tiếng tàu điện hiện đại, âm thanh kẽo kẹt từ chiếc xe xích lô đã trở thành âm thanh quen thuộc của người Hà Nội xưa. Giờ đây, xích lô vẫn được khách du lịch ưa chuộng khi đi thưởng ngoạn phố phường Hà Nội. Từng vòng quay bánh xe trở nên chậm hơn qua “đôi mắt” Galaxy S9/S9+ với khả năng quay siêu chậm đỉnh cao ở tốc độ 960 fps, tựa như “cỗ máy” đưa thời gian ngược trở lại, làm những hồi ức xưa cũ ùa về khiến trái tim người xem cũng xao xuyến khôn nguôi. Nói tới đặc trưng của Hà Nội, không thể không nhắc tới Hồ Hoàn Kiếm và đài phun nước. Nơi đây được xem là vùng đất thiêng mang nhiều dấu ấn lịch sử, có giá trị vô cùng quý báu. Qua ống kính camera Galaxy S9/S9+ với khả năng làm “ngưng đọng” thời gian, quay chậm gấp 32 lần video clip thông thường, từng giọt nước từ đài phun Hồ Gươm tuôn trào thành dòng, trông như những hạt ngọc từ từ rót xuống, lung linh và lấp lánh đến lạ kì. Những chuyến xe chở hàng qua Ô Quan Chưởng, một chứng tích gợi nhớ lịch sử vang bóng của Hà Nội, không còn hối hả và dường như vơi bớt được phần nào đó sự nhọc nhằn trong cuộc sống. Với khả năng quay chậm 960fps của Galaxy S9, không cần phải là một đạo diễn, bạn vẫn có thể tạo ra những video clip mang đậm tính “điện ảnh”, xóa nhòa đi những lo âu vất vả đời thường. Khi hành động diễn ra, camera Galaxy S9/S9+ sẽ nhận biết chuyển động và tự động quay siêu chậm nhờ công nghệ Motion Detection, giúp bắt chuyển động cực nhanh và chuẩn xác. Khả năng đó tạo thêm “hương vị” cho những giây phút giải trí thể thao bình dân của người dân Thủ đô mỗi buổi sớm mai. Mặt Hồ Gươm lãng đãng gợn sóng nhẹ nhàng khi chiều tà, được tái hiện sinh động và chậm hơn qua lăng kính của Galaxy S9/S9+, mang lại cảm xúc bình yên về một Thăng Long - Hà Nội trữ tình, nên thơ. Galaxy S9/S9+ với tính năng quay siêu chậm thú vị, bất cứ ai cũng có thể tạo ra những thước phim siêu chậm một cách dễ dàng. Từ đó, bạn có thể cảm nhận được những khoảnh khắc đời thường quen thuộc dưới một góc nhìn hoàn toàn mới lạ. Bên cạnh đó, Galaxy S9/S9+ còn cho phép biên tập video ngay trên máy sau khi quay, bao gồm khả năng ghép nhạc với kho âm thanh khá phong phú. Chỉ cần lồng ghép một khúc nhạc nhẹ nhàng trong trình chỉnh sửa video của Galaxy S9 với những bản nhạc được tích hợp sẵn hoặc bài hát tùy thích, bạn đã có thể tạo nên những “thước phim” lãng mạn, đẹp như tranh. Thu Hằng ads tracking