Với giao diện nhắn tin dễ dàng sử dụng, không cần phải download và được tích hợp sẵn trong Facebook, chatbot đem lại sự tiện lợi rất lớn cho du khách, đóng vai trò như một "hướng dẫn viên ảo". Sở Du lịch Thành Phố Đà Nẵng vừa chính thức công bố Thí điểm ứng dụng chatbot vào Du Lịch thông minh phục vụ người dân và du khách nhân dịp APEC. Việc ứng dụng công nghệ chatbot giúp Trung tâm hỗ trợ Du Khách thành phố Đà Nẵng giảm tải được công việc, tăng cường khả năng thấu hiểu hành vi để hỗ trợ du khách tốt hơn, cũng như tạo ra được một kênh giao tiếp mới thân thiện, hiệu quả cùng hỗ trợ song song với các kênh khách hiện có như website, ứng dụng… Việc sử dụng chatbot "hướng dẫn viên ảo" này rất đơn giản, bạn có thể gõ “Danang FantasiCity" ngay trên ứng dụng nhắn tin FB Messenger hoặc truy cập vào link : m.me/visitdanang. Ngoài ra, du khách có thể quét mã Code dễ dàng tại các địa điểm du lịch, trung tâm hỗ trợ du khách để sử dụng mà không cần download. Du khách chỉ cần nhắn tin đến, chatbot sẽ tự khắc chào hỏi và “phục vụ" ngay lập tức dựa trên những yêu cầu của họ mọi lúc, mọi nơi. Tất cả những thông tin về du lịch như đặc sản, chỗ ở, địa điểm tham quan, sự kiện, hộ chiếu, các số điện thoại khẩn cấp… đều được chatbot thiết lập sẵn để hỗ trợ du khách. Những câu hỏi thường xuyên của du khách như “Thời tiết hôm nay thế nào ?” “Nhà vệ sinh công cộng gần đây", “Thuê xe máy ở đâu ?”, “Đổi tiền chỗ nào ?” “Chỉ đường”… sẽ được chatbot trả lời nhanh chóng. Ngoài ra, chatbot có khả năng nhận diện ngôn ngữ và giao tiếp bằng tiếng Anh giúp nâng cao tầm hiệu quả khắc phục rào cản ngôn ngữ đối với các du khách quốc tế. Trong Tuần lễ cấp cao APEC 2017, chatbot được sử dụng như một kênh thông báo đến người dân, du khách về các hoạt động trong khuôn khổ APEC. Các lịch trình hoạt động, lệnh cấm di chuyển trên các tuyến đường cũng được chatbot cung cấp chi tiết, giúp cho người dân có thể dễ dàng đi lại và hưởng ứng APEC một cách trọn vẹn nhất. Cùng với cuộc cách mạng công nghệ 4.0, chatbot đem lại nhiều lợi ích thiết thực, cũng như ứng dụng vào mọi lĩnh vực. Vì thế việc ứng dụng chatbot trở thành xu hướng trên toàn thế giới, từ các công ty dịch vụ, thương mại điện tử đến các chính quyền như Singapore, Mỹ… Quốc Thiện