iPhone X ra mắt cùng Face ID, một hệ thống nhận diện mặt 3D tinh vi, hiện không có đối thủ trong mảng thiết bị di động. Dẫu được Apple quảng cáo là có tính bảo mật cao hơn công nghệ cảm biến vân tay Touch ID dù tốc độ vận hành nhanh gần tương đương, Face ID không phải là tính năng "bất khả chiến bại". Trẻ nhỏ đã chứng minh có thể "lừa" thành công Face ID ở iPhone X của bố mẹ mình. Một vài người cũng đã trổ tài qua mặt công nghệ nhận diện mặt tân tiến này ở mẫu điện thoại flagship mới tậu của người anh chị em ruột. Các hacker cũng từng phô diễn cách bẻ khóa iPhone X nhờ dùng mặt nạ in 3D dù vẫn chưa giải đáp mọi hoài nghi liên quan đến thủ thuật của họ. browser not support iframe. Hiện lại có thêm người dùng tung bằng chứng cho thấy họ có thể đánh bại Face ID bằng mặt nạ chất dẻo. Một video mới được kênh WolfieRaps đăng tải trên YouTube không hẳn là màn diễn giải mang tính khoa học nhưng nó chứng minh các ảnh 2D không thể lừa được Face ID. Song, các tác giả đã phô diễn cách bẻ khóa Face ID thành công qua gương, điều dường như bất khả thi lúc ban đầu. Hóa ra, nếu bạn cầm iPhone X ở một góc nhất định trong khi nhìn vào gương, Face ID có thể đo được độ sâu khuôn mặt bạn và mở khóa máy. Tất nhiên, đây không phải là một vụ hack thực sự do bạn vẫn cần chủ nhân iPhone X thực hiện nó. Phần sau của video tiếp tục với việc qua mặt Face ID bằng mặt nạ chất dẻo. Ở cuối video, cách làm này thành công. Dựa theo hướng dẫn của Apple về cơ chế hoạt động của Face ID, nếu iPhone X trong video nói trên được mở khóa bằng mật khẩu trước tiên, khi đó Face ID có thể đã sơ đồ hóa mặt nạ. Dẫy vậy, để điều này xảy ra, mặt nạ cần được đặt phía trước camera TrueDepth trong khi hoặc ngay sau khi hacker nhập mật khẩu. Video cũng cho thấy thời gian trên iPhone khi màn hình máy được phản chiếu qua gương tới máy tính để ghi hình bẻ khóa Face ID thành công hay thất bại. Ta có thể thấy, việc qua mặt Fae ID thành công xảy ra chỉ vài phút sau các nỗ lực thất bại đầu tiên. Song, do các cảnh quay không phải là ghi hình liên tục nên người xem có lí do để nghi ngờ về hiệu quả thực sự của thủ thuật. Tuấn Anh (Theo BGR)