Theo đại diện Cục Viễn thông, “Xu hướng của thế giới là giá thoại và giá nhắn tin thấp, chúng ta lại đua nhau hạ thấp giá dịch vụ data, điều này khiến giá dịch vụ data ở Việt Nam rất thấp so với các nước trong khu vực cũng như trên thế giới”. Sáng 3/4, tại trụ sở Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT) đã diễn ra hội nghị Giao ban Quản lý nhà nước tháng 3/2018. Tại đây, nhiều doanh nghiệp đã báo cáo tình hình kết quả kinh doanh của mình trong tháng qua. Nhìn chung, báo cáo từ các doanh nghiệp cho biết doanh thu từ dịch vụ thoại và SMS trong tháng vừa qua có xu hướng giảm. Theo đại diện VNPT, điều này có thể là do trong tháng trước nhiều người dùng nạp thẻ số lượng lớn để được hưởng khuyến mại. Khi dùng hết tài khoản khuyến mại thuê bao mới nạp tiếp, do đó điều này đã gây ra độ trễ nhất định về mặt doanh thu. Đây cũng là tình trạng của một nhà mạng viễn thông khác là MobiFone. Bên cạnh đó, nhà mạng VNPT cho rằng việc hạn chế khuyến mại gây ảnh hưởng ít nhiều tới các doanh nghiệp. “Việc quản lý khuyến mãi nên áp dụng theo luật cạnh tranh, giới hạn số lần khuyến mại trong năm thay vì giới hạn % khuyến mại, như vậy sẽ mang tính kinh tế thị trường hơn", đại diện nhà mạng này cho biết. Chia sẻ về vấn đề này, đại diện Viettel cho rằng: “Xu thế thế giới đang dần bỏ qua dịch vụ SMS và hướng tới kinh doanh dịch vụ data. Tuy nhiên tại Việt Nam điều này đang bị ngược, giá thoại và SMS thì giảm nhưng giá data kiểm soát chưa được chặt chẽ, dẫn đến một số gói data phá giá thị trường viễn thông”. Theo đại diện Viettel, các nhà mạng có thể giảm giá thoại và SMS nhưng phải thắt chặt giá data, vì tương lai là data. Điều này sẽ ảnh hưởng đến tất cả các doanh nghiệp trên thị trường viễn thông. Chính vì vậy, Viettel kiến nghị Bộ TT&TT nên có cơ chế lỏng đối với 2 dịch vụ thoại và nhắn tin và kiểm soát chặt giá data để giữ vai trò điều tiết. Trước kiến nghị của các nhà mạng, Cục Viễn thông cho biết đang đề xuất chương trình xây dựng văn bản pháp luật sửa đổi Nghị định 25, trong đó có các vấn đề liên quan đến khuyến mại. Theo ông Trần Duy Hải, Phó Cục trưởng Cục Viễn thông : “Thông tư 47 quy định hạn mức khuyến mại đối với dịch vụ di động trả trước và trả sau là chủ trương quan trọng của Bộ TT&TT”. “Cục đã họp với các doanh nghiệp và xin ý kiến bằng văn bản, cơ bản trong đánh giá tác động không nêu vấn đề về doanh thu. Trước ngày thực hiện thông tư, số lượng thẻ nạp tăng đột biến, đặc biệt là với trường hợp của Viettel. Chưa có thông tin về số lượng thuê bao chuyển sang trả sau là bao nhiêu. Tuy nhiên, các gói cước trả sau hiện tương đồng với các gói trả trước sau khi khuyến mại. Điều này cho thấy thông tư đã có tác động rất tốt”. đại diện Cục Viễn thông cho biết. Theo đại diện Cục Viễn thông, đơn vị này đã nhiều lần khuyến nghị hạ giá cước thoại và duy trì gói cước data. Theo đó, các doanh nghiệp nên bán gói dịch vụ data trên mức giá thành, nếu không khi Bộ điều chỉnh giá cước kết nối tiệm cận với giá thành, doanh thu của các doanh nghiệp sẽ biến động. Mới đây Bộ TT&TT cũng đã quyết định đưa giá cước roaming theo cơ chế thị trường, điều này dẫn tới việc giá cước roanming giảm tương đối mạnh. Ông Trần Duy Hải cho biết Cục Viễn thông sẽ tăng cường quản lý doanh nghiệp thống lĩnh thị trường, trong đó có việc định hướng lại thế nào là doanh nghiệp thống lĩnh. “Hiện nay mới chỉ căn cứ vào tiêu chí thị phần dựa trên doanh thu để xác định doanh nghiệp thống lĩnh thị trường. Theo luật cạnh tranh thì còn 7 yếu tố nữa mà chúng ta phải cân nhắc. Đó là công cụ để quản lý giá cước và quản lý cạnh tranh", ông Hải chia sẻ. Phát biểu tại hội nghị, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn yêu cầu Cục Viễn thông tăng cường công tác quản lý trong lĩnh vực viễn thông, tập trung vào quản lý cạnh tranh, quản lý giá cước và khuyến mại. Đồng thời, xem xét kiến nghị của VNPT về khuyến mại và Viettel về giá cước data. Bên cạnh đó, Bộ trưởng cũng lưu ý Cục Viễn thông cần thực hiện các nội dung liên quan đến dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số trước khi cung cấp. Với Cục PTTH&TTĐT, Bộ trưởng yêu cầu thúc đẩy xây dựng đề án nội dung số Việt và nguyên tắc ứng xử trên mạng xã hội. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cũng nhấn mạnh cần tăng cường theo dõi, kiểm tra, giám sát hoạt động cung cấp sử dụng thông tin trên mạng. Bên cạnh đó, cần có các biện pháp xử lý thông tin không phù hợp pháp luật Việt Nam và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật trên mạng xã hội, đặc biệt đối với Facebook và YouTube. Trọng Đạt