Theo Motherboard , Thượng nghị sĩ Rafael Espinal - thành viên Hội đồng Thành phố New York (Mỹ) - đề xuất dự luật về "Quyền ngắt kết nối", trong đó kêu gọi nhân viên các công ty ngừng trả lời email và tin nhắn kỹ thuật số liên quan đến công việc sau giờ làm việc chính thức. "Công việc hiện đại đang phụ thuộc vào công nghệ, nhưng chúng ta không nên để chúng ảnh hưởng sau giờ làm", Espinal cho biết. Ý tưởng của Espinal xuất phát từ một điều luật tương tự được bộ Lao động Pháp thông qua năm ngoái, trong đó yêu cầu một công ty có 50 lao động trở lên không được gửi email cho nhân viên sau giờ làm. Tuy nhiên, ông cho rằng không chỉ dừng lại ở email, những thứ có kết nối Internet cũng cần bị hạn chế. Trả lời email, tin nhắn, gọi điện... sau thời gian làm việc chính thức hoặc ngày nghỉ cuối tuần rất phổ biến tại Mỹ, nhất là khi công nghệ phát triển trong khoảng 10 năm trở lại đây. Theo thống kê, người Mỹ dành khoảng 39 đến 47 giờ mỗi tuần để làm việc. "Chúng ta làm việc không khác gì những năm 1950. Công nghệ đã thay đổi hoàn toàn cách làm việc, khiến thời gian nghỉ ngơi bị ngắn lại", một chuyên gia nhận xét. Thời gian làm việc dài khiến tâm lý bị ảnh hưởng. "Nó thể hiện bằng sự lo lắng, trầm cảm, cảm thấy bị mất phương hướng và vô vọng bởi các mối quan hệ, nghỉ ngơi và sở thích không được duy trì. Đáng tiếc nó lại là điều đặc trưng tại New York", Tiến sĩ Jabari Jones, bác sĩ tâm thần học của Trung tâm Y tế Maimonoes, New York, nhận định. Nhưng Jones không chắc dự luật này có thể thay đổi văn hoá công việc Mỹ nếu được thông qua, nhất là khi các nhà quản lý luôn khen thưởng những người lao động đã bỏ ra hàng giờ làm thêm. Không ít các nhân viên muốn thực hiện công việc mọi lúc mọi nơi, thay vì phải cố gắng làm xong trong giờ hành chính. Bên cạnh đó, làm thêm giờ cũng là nguồn thu nhập của không ít người. "Công nghệ đã giúp con người làm việc chủ động hơn và nếu buộc phải ngắt kết nối với nhân viên sau giờ hành chính, hiệu quả công việc sẽ giảm sút. Đó là điều cần phải cân nhắc", Jones nói thêm. Dự kiến, dự luật sẽ được thảo luận công khai từ giờ đến mùa hè, trước khi các cơ quan thẩm quyền quyết định có nên thông qua hay không. Bảo Lâm