Dù đã rất phổ biến, trên thực tế chơi game vẫn chưa thực sự được đông đảo mọi người nhận thức là một nghề nghiệp ổn định. Thậm chí với game thủ chuyên nghiệp, những người hàng năm kiếm được từ trăm nghìn tới cả triệu USD, trước khi bước lên đỉnh vinh quang họ vẫn phải đối mặt với nhiều áp lực từ phía gia đình. Chia sẻ với Wall Street Journal , phụ huynh của các game thủ chuyên nghiệp hé lộ những "thủ thuật" mà họ cố gắng sử dụng để khiến con cái ngừng chơi game trong quá khứ. Rất nhiều trong số đó là những "chiêu trò" độc đáo và thú vị. JD Higginbotham, cha của Matthew Higginbotham (game thủ League of Legends có biệt danh "Akaadian" của đội OpTicGaming) cho biết đã nhiều lần rút phích cắm của máy tính mỗi khi thấy con trai chơi game quá lâu. Việc này diễn ra thường xuyên tới mức trong một lần xung đột, Matthew đã tuyên bố chiếc PC là tài sản cá nhân của cậu. Từ đó, ông Higginbotham chuyển sang rút phích cắm modem mạng Internet trong nhà. "Con sẽ giúp đỡ gia đình như thế nào nếu chỉ biết chơi game như thế?", ông Higginbotham nhớ lại những lời đã nói với con trai khi đó. Ông cho biết bản thân đã gần 60 tuổi và lớn lên trong thời đại mà mọi người phải đổ mồ hôi để kiếm sống. Nhưng rồi Matthew đã cố gắng để lọt vào nhóm những game thủ hàng đầu thế giới của trò chơi có hơn 100 triệu người tham gia mỗi tháng. Và thanh niên 21 tuổi này đã tự mua chiếc xe thể thao Toyota 86 vào năm ngoái bằng chính thu nhập của mình. "Nó kiếm được nhiều hơn cả tôi làm kế toán trong 40 năm", ông bố này chia sẻ. "Mọi người đều nghĩ nó (việc chơi game) không hợp pháp", Matthew nói. "Nhưng khi tôi bắt đầu kiếm được một khoản tiền, họ sẽ thay đổi ý kiến​". Còn Joe Dager, một nhân viên tiếp thị tự do ở tiểu bang Indiana, Mỹ là cha của Peter Dager, game thủ DOTA 2 nổi tiếng có biệt danh "ppd". Năm 2015, anh cùng Evil Geniuses đã vô địch một giải đấu mà phần thưởng nhận được là số tiền trung bình 1,3 triệu USD cho mỗi thành viên. Tuy nhiên khi còn Peter còn nhỏ, ông Joe đã ngăn cản con trai chơi game bằng cách gay gắt hơn nhiều so với biện pháp mà cha của "Akaadian" đã làm. Ông bí mật mở máy tính của con trai và gỡ bỏ những phần cứng quan trọng với mục đích ngăn chặn thói quen chơi game hàng giờ liền của cậu con quý tử. "Nếu nó chịu ra ngoài chơi đá bóng nhiều như thời gian dành cho trò chơi điện tử thì đã chẳng có vấn đề gì xảy ra", ông nhớ lại. Nhưng giờ đây, ông bố này lại cố gắng dành thời gian đi cùng hỗ trợ con trai tham dự các giải đấu trên khắp thế giới. Các fan của "ppd" cũng vui mừng và thích thú khi được làm quen với bố của thần tượng. "Khi họ phát hiện ra bạn là cha mẹ của nó, rất nhiều người sẽ muốn được chụp ảnh cùng bạn. Ai chẳng thích được như vậy đúng không?", ông Dager cười. Theo số liệu của Newzoo , ước tính có 191 triệu khán giả trên toàn thế giới xem các cuộc thi đấu Esport ít nhất mỗi tháng một lần, con số này gấp đôi so năm 2012. Doanh thu từ các công ty tài trợ, bản quyền truyền thông, tiền bán vé và các nguồn thu nhập khác được dự đoán sẽ xấp xỉ 1 tỷ USD vào 2019. Đi kèm với s ự gia tăng nhanh chóng của tổ chức và giải đấu thể thao điện tử, nhiều bà mẹ cũng ngày càng bối rối và lo lắng khi thấy con cái mình đang lãng phí cuộc sống để ngồi trước máy tính. Selene Meschino đã tìm mọi cách cố gắng kiềm chế sở thích chơi game của con trai mình. Cô từng treo đồ lót của con trai ngay sau lưng khi cậu phát sóng game trực tuyến với mục đích gây xấu hổ. Có lần, cô đặt chuông báo cháy trong nhà để kéo cậu rời khỏi chiếc máy vi tính. Nhưng điều này không ngăn cản được Stefano Disalvo, con trai của Meschino tiếp tục chơi game, thậm chí bỏ học để theo đuổi sự nghiệp game thủ. Ít nhất thì sự cố gắng của Disalvo không vô ích. Game thủ có biệt danh Verbo này cùng các thành viên khác trong đội tuyển Los Angeles Valiant đã trở thành một trong 12 đội game bắn súng Overwatch giành được quyền tham dự giải đấu mà chắn chắn mỗi người chơi sẽ kiếm được ít nhất 50.000 USD mỗi năm. Paul Garland, quản lý 50 tuổi của một công ty hàng không vũ trụ, từng mang cỗ máy Xbox của cậu con trai Cuyler đến nơi làm việc mỗi khi cậu nhóc này kêu ca rằng hôm nay quá mệt để đến trường. Tuy nhiên, sau đó ông phát hiện ra con trai có một chiếc Xbox thứ hai giấu trong tủ quần áo. Từ đó ông thường mang cả hai chiếc máy chơi game đi làm. K hi 18 tuổi, Cuyler đã bỏ học đại học để tham gia vào một đội game Call of Duty , một trò chơi bắn súng. Trong ba năm qua, cậu đã kiếm được hơn 200.000 USD tiền thưởng. Một điểm chung giữa thể thao điện tử với các bộ môn thể thao truyền thống khác là nếu một người chơi đạt tới đẳng cấp chuyên nghiệp, với lịch luyện tập và thi đấu toàn thời gian thì tiền lương và thưởng từ các giải đấu không hề thấp. Con số này dao động trong khoảng 100.000 USD và có thể lên tới 1 triệu USD mỗi năm. "Đó là cú sốc văn hoá", Ryan Morrison, người được ví như "Luật sư Esports", rất nổi tiếng trong cộng đồng game thủ và cả trên mạng Internet chia sẻ. "Một ngày nào đó, đứa trẻ bị coi là sự thất vọng của gia đình, thường trốn trong phòng ngủ chơi trò chơi điện tử sẽ trở thành người kiếm được nhiều tiền nhất trong gia đình". Penny Morris, một người phụ nữ ở Cardiff, xứ Wales, đã miêu tả số tiền mà cậu con trai Barney kiếm được từ việc chơi game bằng từ "vô lý". Chàng thanh niên 18 tuổi đang tham gia vào một đội game League of Legends chuyên nghiệp tại châu Âu. Bà Morris, trước đây từng làm việc trong một quán cà phê và sở hữu bất động sản cho thuê, nói: "Công việc đầu tiên của tôi sau đại học kiếm được vài ngàn bảng mỗi năm. Còn giờ nó làm được nhiều hơn thế chỉ trong một tháng, một cách dễ dàng". Cặp vợ chồng Maurizio và Andrea DeLisi cũng từng rất buồn phiền khi cậu con trai 17 tuổi của mình thường ở lại trường tới tận đêm muộn chỉ để chơi game. Ông DeLisi, một nhân viên an ninh công cộng ở Philadelphia, Mỹ cho biết: "Chúng tôi chỉ nghĩ rằng nó đang lãng phí thời gian của mình". Nhưng ngay khi vừa bước sang tuổi 18 , Matthew, con trai họ đã là thành viên chính thức của một đội game Overwatch . Và giờ DeLisi có thể tự hào nói với mọi người rằng con trai mình kiếm đủ tiền trang trải học phí khi vào đại học sau này, nhờ thu nhập từ việc chơi game. "Nhìn lại thì nó có thể là một điều tốt bởi Matthew đã luôn cố gắng hết sức mình", ông nói. Bảo Nam