Tạp chí Time vừa công bố danh sách "25 phát minh xuất sắc nhất năm 2017", trong đó có tên iPhone X, mẫu điện thoại flagship đang gây sốt trên khắp thế giới của Apple. Danh sách 25 phát minh xuất sắc nhất năm do các biên tập viên của tạp chí Time bình chọn và được công bố không theo trật tự thứ hạng. Theo ban soạn thảo, iPhone X là "một smartphone thông minh hơn" và là "chiếc smartphone tinh vi nhất thế giới" xét về màn hình, công nghệ nhận diện mặt Face ID và các ứng dụng tăng cường thực tại ảo (AR). Phần giới thiệu về iPhone X của tạp chí Time có đề cập tới thiết kế cao cấp, tinh vi của máy với màn hình OLED tràn ra các mép viền cùng chip mô phỏng sinh học A11 và hệ thống điều khiển là "vi xử lý tối ưu cho Ả". Hệ thống camera TrueDepth cùng tính năng Face ID được đánh giá là "camera đủ thông minh để cho phép người dùng mở khóa điện thoại bằng khuôn mặt họ". Mặc dù dành nhiều lời khen có cánh cho iPhone X, nhưng các chuyên gia của Time cũng chỉ ra rằng, Apple không phải là hãng khởi xướng các công nghệ tân tiến nói trên. Theo họ, một số tính năng này xuất hiện lần đầu trên các thiết bị của Samsung và LG. Hầu hết phần mô tả về iPhone X trong danh sách xếp hạng của Time dành để nhắc đến việc máy đã loại bỏ cảm biến vân tay Touch ID và nút Home để chuyển sang dùng Face ID và các cử chỉ. Time ví quyết định này của Apple tương tự như việc hãng loại bỏ jack cắm tai nghe 3,55 truyền thống ở iPhone 7 . Bài viết trích dẫn tuyên bố của Jony Ive, nhà thiết kế trưởng của Apple lí giải, mục đích của công ty là hướng tới tương lai và rằng việc khư khư giữ các tính năng đã tồn tại quá lâu bằng mọi giá sẽ là "con đường dẫn tới sự thất bại". Ngoài iPhone X, trong danh sách 25 phát minh, cải tiến xuất sắc nhất năm 2017 còn liệt kê cốc tự đun nóng cà phê Ember, robot cá nhân Jibo, thang máy có thể di chuyển theo nhiều hướng Thyssenkrupp MULTI, kính dành cho người mù eSight 3, con quay đồ chơi Fidget Spinners, xe điện Tesla Model 3, hệ thống an ninh gia đình đơn giản Nest Secure, cỗ máy thám hiểm sao Hỏa của Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ (NASA), kính thực tế ảo dùng độc lập Oculus Go,... Tuấn Anh (Theo Time)