Zhaopin là một trong những trang tuyển dụng trực tuyến lớn nhất của Trung Quốc, nó thu thập hơn 100 điểm dữ liệu từ mỗi người sử dụng. Các dữ liệu này bao gồm hồ sơ học tập thông thường, kinh nghiệm làm việc cho đến số lần đã được tuyển dụng, thậm chí cả việc liệu các đồng nghiệp cũ của họ có tiếp tục công việc tốt hơn sau khi họ ra đi hay không. Công ty có trụ sở tại Bắc Kinh thuộc một trong số các công ty tuyển dụng đang sử dụng trí thông minh nhân tạo (AI) để phân tích dữ liệu nhằm đánh giá tốt hơn về năng lực của những người tìm việc, từ đó tìm ra các ứng viên phù hợp nhất cho khách hàng. Với 140 triệu người tìm việc trên nền tảng của mình, công ty đã phải sử dụng máy học để xếp loại các ứng cử viên. Đây là khối lượng công việc khổng lồ mà con người không thể thực hiện bằng tay hay thông qua các phần mềm thông thường được. "Tương tự các trang thương mại điện tử như Taobao, sử dụng AI và Big Data để kết nối người tiêu dùng với hàng hóa tốt hơn, chúng tôi muốn sử dụng các công nghệ mới để kết nối mọi người với các cơ hội việc làm", Wen Zhen, chuyên gia về Big Data và AI tại Zhaopin, chia sẻ. Xu Ning, Giám đốc nhân sự của nhà máy sản xuất ôtô Chery, tự cho rằng mình có thể tìm thấy một ứng viên tiềm năng trong số 10 ứng viên. Tuy nhiên, ông cũng hoan nghênh mọi sự giúp đỡ mà mình có thể nhận được, kể cả từ AI. "Đọc CV thật là tốn thời gian", ông Xu nói. "Nhiều người gửi CV trực tuyến của họ một cách thiếu cẩn trọng. Chúng tôi ngày càng khó khăn để tìm ra các ứng viên phù hợp trong số những CV mà mình nhận được". Theo SCMP , là quốc gia với tham vọng luôn muốn dẫn đầu thế giới về mọi mặt, Trung Quốc đã thúc đẩy việc áp dụng công nghệ trong mọi ngành công nghiệp từ giáo dục, y tế tới sản xuất ôtô. Nguồn nhân lực giờ đã trở thành mục tiêu quan trọng tiếp theo, bởi nó đang chịu ảnh hưởng bởi sự già hóa dân số cũng như tỷ lệ sinh giảm. Việc tìm ra các cá nhân phù hợp cho các vị trí công việc nhất định quan trọng tới mức đôi khi cần tới cả nghệ thuật và khoa học và giờ là AI và Big Data. Bằng cách thu thập và phân tích một số lượng lớn dữ liệu, AI có thể xếp hạng sự phù hợp của một ứng cử viên với vị trí công việc bằng cách nghiên cứu hành vi trực tuyến của một người, bên cạnh đó mạng lưới quan hệ và các từ khoá được sử dụng ngay trong sơ yếu lý lịch của họ. Nó cũng có thể được sử dụng để đưa ra các đánh giá ban đầu dựa trên sự xuất hiện của ứng cử viên, kỹ năng đàm thoại và khả năng logic của họ. "Tôi không nghĩ rằng AI có thể thay thế hoàn toàn chuyên viên nhân sự hay các tay 'săn đầu người' (headhunter) trong ba đến năm năm tới. Nhưng nó có thể được sử dụng như một công cụ tốt để nâng cao hiệu quả của việc tuyển dụng", Wen chia sẻ. Ông đã gia nhập Zhaopin cách đây một năm khi công ty bắt đầu tăng cường các nỗ lực sử dụng công nghệ mới để thúc đẩy sự tăng trưởng kinh doanh. Wen cũng nói rằng có hai lời khuyên để cải thiện cơ hội tìm việc cho mọi người. Đó là gửi CV bằng iPhone thay vì điện thoại Android. Tiếp đó là không nên gửi chúng quá nhiều lần. "Phân tích Big Data của chúng tôi cho thấy những ai sử dụng iPhone thận trọng hơn khi làm việc và có xu hướng xem xét nhiều hơn trước khi nộp đơn xin vào một vị trí nhất định trên mạng", ông nói. "Đó là một ưu điểm, bởi vì việc gửi đi một số lượng lớn CV ​​thường cho thấy ứng viên là một người thiếu năng lực". Mai Anh