Sau hơn 8 năm, Waymo, công ty con của Google, tin rằng công nghệ của mình đã sẵn sàng để đưa xe hơi tự lái hoàn toàn ra đường mà không cần con người ngồi ở ghế lái. CEO Waymo John Krafcik thông báo tại hội nghị Web Summit, Lisbon (Bồ Đào Nha) rằng xe tự lái của Waymo đã sẵn sàng để chạy trên đường phố mà không cần người giám sát. Công ty cũng chia sẻ một số chi tiết về việc mở rộng chương trình thí điểm trên blog. Dù cả CEO lẫn đại diện Waymo đều không nói chính xác lý do vì sao công ty lại tự tin tuyên bố xe của họ có thể tự lái hoàn toàn, dường như Waymo đã đạt đến bậc 4, đồng nghĩa với xe có khả năng tự xử lý mọi tình huống mà không cần sự can thiệp từ con người. Phần lớn các doanh nghiệp khác đang thực hiện bài kiểm tra xe tự lái ở bậc 3, vẫn cần một người điều hành trong nhiều tình huống. Thử nghiệm xe tự lái hoàn toàn của Waymo sẽ bắt đầu tại Phoenix (Mỹ). Một số lượng hạn chế xe Chrysler Pacifica đã được thử nghiệm mà không cần tài xế trong diện tích được chỉ định và dự kiến mở rộng chương trình ra nhiều xe hơn trong khu vực rộng hơn 1.500ha theo thời gian. Waymo đã công bố clip về xe tự lái hoàn toàn Pacifica chạy trên đường, trình diễn khả năng xử lý nhiều tình huống khi lưu thông như dừng để người đi bộ sang đường và theo đèn tín hiệu, xin rẽ… Tuyên bố của Waymo đánh dấu bước ngoặt quan trọng trong công cuộc phát triển xe tự lái. Từ trước đến nay, loại xe này thường phải nhờ đến tài xế để theo dõi hành trình và điều khiển khi có sự cố không tự xử lý được. Nó được các nhà chức trách của từng địa phương quy định nhưng cùng với sự phát triển của công nghệ, các quy tắc cũng thay đổi. Chẳng hạn, Cơ quan quản lý các phương tiện cơ giới California (Mỹ) mới đây đề xuất một loạt thay đổi, cho phép các công ty thử nghiệm xe tự lái hoàn toàn trên đường, theo sau quy định mới của liên bang về xe tự lái đã được Hạ viện Mỹ thông qua và hiện tại đang chờ Thượng viện bỏ phiếu. Một khi chúng được phê chuẩn, chương trình thử nghiệm xe tự lái hoàn toàn mới có thể mở rộng nhanh chóng, đi đầu chính là Waymo. Công ty của Google cho biết đã bắt đầu gửi thư mời để mọi người dùng thử phương tiện cho mục đích cá nhân, bắt đầu từ những người đã tham gia trong chương trình thí điểm trước đó tại Phoenix. Theo CEO Waymo, trong tương lai, người dùng có thể thuê xe trong ngày, theo tuần hay thậm chí lâu hơn. Vì không cần tài xế, xe cũng có thể được thiết kế lại để chở đồ, làm nơi ăn tối hay chợp mắt. Xe tự lái hoàn toàn và dịch vụ xe tự lái giúp Waymo có được vị trí trung tâm trong cuộc đua công nghệ tự hành. Theo ICTnews/Mashable