Xuất hiện từ khoảng năm 2015, Rikvip - sau đó được thay thế bởi Tip.Club - là hệ thống game đánh bài trực tuyến nổi tiếng nhất trên các thiết bị di động cả Android và iOS, thậm chí có phiên bản riêng hỗ trợ cho người dùng PC. Tại đây, người chơi có thể tham gia hàng chục loại khác nhau, từ tá lả, ba cây, tiến lên, xì tố, mậu binh, chắn..., không chỉ vậy, còn có các trò mini-game mang xu hướng đánh bạc như tài xỉu, xóc đĩa, đua thú... Điểm chung là người tham gia có thể đặt cược từ số tiền trong tài khoản của mình hoặc quy đổi sang tiền mặt, thẻ cào hoặc các vật phẩm thưởng khác. Ban đầu, những người mới tham gia sẽ được cho một số Rik (tên gọi của loại tiền tệ trong game) khởi điểm để chơi. Tuy nhiên nếu thua hết, điều mà gần như chắc chắn sẽ xảy ra sau một thời gian chơi, họ sẽ phải nạp tiền thật để có thể tiếp tục. Số tiền nạp dao động từ 10.000 đến 500.000, có thể quy đổi thành số Rik tương ứng. Các ván bài có thể chỉ có giá trị vài chục nghìn đồng, nhưng cũng có thể lên tới cả chục triệu, thậm chí cả trăm triệu đồng. Đôi khi, chúng cũng được sử dụng làm một biện pháp chuyển tiền trá hình giữa các người chơi với nhau. Những năm 2015-2016, ngoài thẻ cào điện thoại, các tài sản thực có giá trị như xe máy, laptop, iPhone thậm chí cả ôtô cũng được đưa ra làm phần thưởng để kích thích những người nạp tiền, chuyển tiền với số lượng lớn cũng như làm phần thưởng cho các chủ đại lý. Quảng cáo về những game bài đổi thưởng này thường nhìn thấy trên Facebook hay Google. Với một số ít người may mắn trúng thưởng lớn, họ có thể chuyển đổi tiền ảo có được thành tiền mặt. Những cách để quy đổi ra tiền mặt bao gồm việc thao tác trực tiếp trên tính năng trong game hoặc qua website trung gian, bằng cách mua thẻ cào viễn thông, thẻ game... Với số Rik lớn, người chơi có thể làm việc trực tiếp với các "đại lý ủy quyền" để giao dịch tiền mặt. Tất nhiên, với mỗi phương thức chuyển đổi, người chơi sẽ phải chấp nhận các khoản phí khác nhau. Ví dụ, tỷ lệ mua 80-81, tức là đại lý sẽ mua vào với giá 80.000-81.000 đồng cho mỗi 100.000 Rik. Giá bán ra thường cao hơn, rơi vào khoảng 84-85, tức là 84.000-85.000 cho mỗi 100.000 Rik. Với thẻ cào, người bán thường chịu mất 15% phí giao dịch. Với tài khoản của các đại lý cấp một, số tiền trung chuyển qua một ngày có thể lên tới con số hàng trăm triệu, cho tới cả tỷ đồng. Ở thời kỳ đỉnh cao, số lượng các đại lý lớn nhỏ của Rikvip lên tới con số hàng nghìn, trải rộng khắp các tỉnh thành. Ban đầu khi game ra mắt, một số lượng giới hạn các đại lý mua bán trung gian cấp một được đội ngũ vận hành game chọn ra dựa trên sự tin cậy, quen biết và đặc biệt là khả năng tài chính lớn. Sau đó, các đại lý này được phân quyền mở các đại lý cấp 2, rồi cấp 3. Yêu cầu để trở thành đại lý cấp thấp khá đơn giản, chỉ cần thông thạo vi tính văn phòng, có các thiết bị như máy tính, máy in, bảng hiệu (được hỗ trợ nếu hoạt động tốt), CMND và tài khoản ngân hàng có thể chuyển tiền trực tuyến. Các chủ quán game, Internet là một trong những đội ngũ cấp thấp nhất nhưng cũng nhiệt tình nhất khi trực tiếp tiếp xúc với các game thủ, cũng như người chơi Rik tại cơ sở kinh doanh của mình. Theo chia sẻ của Anh Vịnh, nhân viên vận hành của một game bài trực tuyến, hiện nay, số tiền một người chơi trung thành, trung bình nạp vào khoảng vài trăm nghìn đồng mỗi tháng. Tuy nhiên, số lượng khách "VIP" nạp vào game cả tỷ đồng cũng không phải chuyện hiếm gặp. Anh cho biết doanh thu cách đây một năm của Rikvip có thể lên tới 300 tỷ đồng mỗi tháng. Còn hiện tại, các game có doanh thu khoảng 20-30 tỷ mỗi tháng đã được xem là "hoạt động tốt". Người chơi Rikvip cũng như các game đánh bài trực tuyến luôn có sẵn tâm lý "được ăn cả, ngã về không". Vì thế, không thiếu các trường hợp kiếm tiền rất nhanh từ các ứng dụng này nhưng cũng có nhiều người vỡ nợ, phải đi vay nặng lãi để có tiền nuôi "mộng đỏ đen". Tuy nhiên, có m ột thực tế khá rõ ràng là tỷ lệ người chơi thua nhiều hơn so với tỷ lệ thắng. "Tôi đã mất mấy triệu đồng vào cổng game Rikvip này", thành viên Đỗ Văn Duy bình luận trên VnExpress . "Ban đầu tôi chỉ tải về để chơi bài cho vui, có lúc thắng được vài triệu Rik nhưng chơi cố rồi mất hết. Sau đó vì cay cú nên bắt đầu nạp tiền, ngày càng nạp nhiều và đều hơn. Cũng có lần rút ra nhưng chẳng thể bù nổi số đã đưa vào", Võ Thành, một người từng chơi Rikvip chia sẻ. Rikvip là trò chơi đánh bài được một đơn vị có tên Rikvip Club Games Publisher phát hành trên kho ứng dụng Google Play (Android), App Store (iOS) hay Microsoft Store (Windows Phone) từ năm 2015 và website tại địa chỉ Rikvip.com. Tuy nhiên, các thông tin về tên miền và nhà phát hành của game này đều được ẩn danh. Giữa năm 2017, Rikvip bị "sập" và gỡ khỏi các kho ứng dụng, hàng loạt game giả mạo "mọc lên như nấm" với các tên tương tự, như "Rik Vip TipClup", "Tip.Club", "Rikvipcom.vn"... Các game bài đổi thưởng như Rikvip đều không có trong "Danh sách các trò chơi được cấp quyết định phê duyệt nội dung kịch bản trò chơi điện tử G1 trên mạng" do Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông) cập nhật ngày 19/5/2017. Ngoài ra, việc quy đổi tiền ảo thành tiền thật và trả thưởng bằng hiện vật cũng vi phạm "Điều 7. Quy định về vật phẩm ảo, đơn vị ảo, điểm thưởng" trong "Thông tư quy định chi tiết về hoạt động quản lý, cung cấp và sử dụng dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng" của Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành ngày 29/12/2014. Trong quá trình điều tra đường dây "đánh bạc, sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, tổ chức đánh bạc, mua bán trái phép hóa đơn và rửa tiền" có quy mô hàng nghìn tỷ đồng, của bị can Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương , hai game Rikvip và Tip.Club được nêu tên như một sàn bạc ảo, được tổ chức chuyên nghiệp với hàng chục game liên quan đến đánh bài hay các dạng cờ bạc online. Nhà chức trách ước tính đường dây có hơn 20 triệu tài khoản tham gia với 8 triệu người chơi thường xuyên. Khi phá vụ án, cơ quan điều tra đã thu trên 1.000 tỷ đồng. Chưa có con số chính thức song ngoại tệ chuyển ra nước ngoài để đánh bạc ước tính chừng 3,6 triệu USD. Bảo Nam