Google và Microsoft nằm trong số các hãng công nghệ lớn đã lên tiếng bày tỏ quan ngại về nguy cơ Qualcomm "bán mình" cho Broadcom. Hiện tại, Broadcom đang đề xuất mua lại Qualcomm với giá 70 USD/cổ phần, trong đó bao gồm 60 USD tiền mặt và 10 USD cổ phần Broadcom. Tổng trị giá của thương vụ ước tính vào khoảng 105 tỉ USD. Trong khi một số nguồn tin quả quyết Qualcomm sẵn sàng "bán mình" với giá ít nhất 80 USD/cổ phần, Broadcom được đồn là đang tìm cách "cài cắm" những nhân vật thân tín vào hội đồng quản trị của Qualcomm nhằm giúp hãng thâu tóm được nhà sản xuất chip này với mức giá đề xuất ban đầu. Google và Microsoft hiện rất quan ngại về việc Apple có thể tác động đến thỏa thuận trên. Giữa Táo khuyết và Qualcomm đang xảy ra vô số vụ kiện tụng. Mối quan hệ giữa hai công ty này hiện tồi tệ tới mức Apple được cho là đang tìm kiếm một nhà cung cấp chip modem mới cho các mẫu iPhone CDMA 2018. Các chip modem do Intel sản xuất hiện đang được dùng bên trong các phiên bản GSM của iPhone và điều này có thể tiếp tục duy trì vào năm tới. Microsoft đã bắt đầu cạnh tranh với Apple iPad bằng cách sản xuất một loạt laptop/máy tính bảng lai, những máy tính cá nhân chạy Windows 10 đầu tiên dùng chip Qualcomm. Trong khi đó, số phận của Qualcomm cũng tác động ít nhiều đến Google, do đại đa số các nhà sản xuất Android cũng đang sử dụng chip của công ty này. Cả Microsoft và Google đều e sợ rằng, nếu Broadcom thâu tóm Qualcomm, công ty mới sáp nhập sẽ thiên vị Apple hơn là các lợi ích của họ. Chẳng hạn như, giám đốc điều hành Broadcom Hock Tan từng tuyên bố, ông lạc quan về khả năng dàn xếp được các tranh chấp pháp lý với Apple sau khi công ty của ông mua lại Qualcomm. Ngoài ra, Broadcom còn nổi tiếng vì chuyện tiết kiệm chi phí, nên Microsoft và Google lo ngại công ty mới sáp nhập sẽ cắt giảm đáng kể các khoản đầu tư cho việc cải tiến chip modem. Mặc dù Qualcomm có thể cảm thấy hài lòng vì Google và Microsoft đều đứng về phía mình, nhưng công ty được cho là đã nói cả hai hãng này không nên công khai phản đối thương vụ thâu tóm nói trên. Qualcomm dường như đang muốn chờ xem Broadcom có chịu chi thêm 10 USD/cổ phần để mua lại công ty hay không. Tuấn Anh (theo Phonearena)