Các hệ thống bán lẻ lớn tại Việt Nam đang có khoảng 30 mẫu smartphone khác nhau trong tầm giá 4 đến 6 triệu đồng. Cao hơn một chút, từ 6 đến 8 triệu đồng, cũng đang có tới hơn 20 sản phẩm khác nhau. Phân khúc tầm trung - 4 đến 8 triệu đồng - chiếm hơn nửa số lượng smartphone có trên thị trường. Smartphone tầm trung ở Việt Nam đang trở thành tâm điểm chú ý của thị trường bằng những màn ra mắt, mở bán rầm rộ. Tính từ đầu năm 2018 đến giờ, smartphone cao cấp mới đón nhận 2 dòng máy mới là Galaxy S9 và Xperia XZ2, thì ở tầm giá 4 đến 8 triệu đồng đã có cả chục sản phẩm liên tục xuất hiện. Có hãng không chỉ đưa ra một mà tới ba, bốn sản phẩm mới chỉ trong vài tuần lễ. Tích cực nhất vẫn là các thương hiệu mới xuất hiện. Xiaomi ngay sau Tết vừa đưa ra bộ đôi Redmi 5 Plus với giá 4 đến 4,5 triệu đồng, đầu tháng 5 đã chuẩn bị tung ra thêm Redmi 5X với hai phiên bản ở tầm giá trên dưới 5 triệu đồng. Honor, một thương hiệu con của Huawei, trong chưa đầy hai tháng đã ra tới ba mẫu smartphone tầm trung, lần lượt 7C, 7X và 9 Lite. Cùng khoảng thời gian đó, Huawei cũng đưa ra thị trường những model tầm trung tương đương Nova 3e và Y7 Pro 2018. Ngoài ra, những tên tuổi đã có chỗ đứng trên thị trường cũng dồn sức đầu tư vào phân khúc tầm trung. Ngoài mẫu F5 có sức bán tốt và mới lên kệ cuối năm ngoái, Oppo mới đây đã đưa ra phiên bản mới F7 kế nhiệm. Hay Samsung vốn đang có dải smartphone tầm trung dày đặc với J7 Prime, J7 Pro cho tới J7 Plus, cũng rục rịch tung ra Galaxy A6 và A6+ vào giữa tháng 5 tới. Đây là hai sản phẩm thấp nhất trong dòng máy A series với giá được cho là giao thoa giữa dòng A và dòng thấp hơn J series. Nokia hay Sony cũng chọn những smartphone tầm trung giá thấp để đưa về thị trường trước chứ không phải những dòng máy đắt tiền nữa. Bộ đôi Xperia XA2 và XA2 Ultra được bán ra trước tới vài tuần so với mẫu Xperia XZ2. Tương tự, Nokia 6 mới và Nokia 7 Plus cũng vừa lên kệ thay vì mẫu Nokia 8 Sirroco, dù cả ba cùng được cho ra mắt cuối tháng 2 tại triển lãm MWC 2018. Theo các nhà bán lẻ, sự sôi động của phân khúc tầm trung là chủ yếu do người dùng mạnh tay chi tiền ở khoảng giá này hơn so với dòng cao cấp. Thống kê của GfK trong 2017 cũng cho thấy, lượng tiêu thụ của sản phẩm có giá từ 5 đến 10 triệu đồng chiếm tới 1/3 doanh số smartphone ở Việt Nam. Trong khi đó, liên tục đứng đầu danh sách smartphone bán chạy ở Việt Nam hàng tháng theo thống kê của VnExpress cũng là những model Galaxy J7 Prime, J7 Pro hay F5 với giá khoảng 6 đến 7 triệu đồng. Bên cạnh số lượng mẫu mã, các hãng điện thoại còn đang chạy đua về công nghệ trên những smartphone tầm trung. Nếu năm ngoái, xu hướng màn hình tràn viền tỷ lệ 18:9 nở rộ trên nhiều sản phẩm, chưa đầy nửa năm sau, xu hướng này đã lỗi thời và được thay thế bằng màn hình kiểu tai thỏ của iPhone X. Đa phần smartphone tầm trung vừa mới lên kệ đều được trang bị camera kép hoặc xử lý bằng AI, những xu hướng công nghệ vẫn còn mới mẻ trên smartphone cao cấp hiện nay. Tuấn Anh