Trong một động thái gây kinh ngạc, Samsung vừa tuyên bố bổ nhiệm tới 3 người cùng giữ chức tổng giám đốc điều hành (CEO) của tập đoàn. Cuối ngày 30/10, Samsung công bố đã bổ nhiệm 3 vị chủ tịch gồm Kim Ki-nam, Kim Hyun-suk và Koh Dong-jin đồng giữ chức CEO của tập đoàn. Cả ba nhân vật này sẽ lần lượt đảm nhiệm vai trò lãnh đạo của 3 mảng hoạt động của Samsung gồm các giải pháp thiết bị, điện tử tiêu dùng và các phân mảng di động. Ít nhất, một trong các vị CEO mới của Samsung là gương mặt quen thuộc đối với công chúng. Ông Koh đã phụ trách các hoạt động hàng ngày của mảng thiết bị di động Samsung trong 2 năm qua. Ông cho trình làng Galaxy S7 , giúp tiếp thêm sinh lực cho Samsung vào thời điểm cạnh tranh khốc liệt nhưng cũng đồng thời chứng kiến hãng phải chịu tổn thất lớn do sự cố Galaxy Note 7. Kim Hyun-suk, tân lãnh đạo mảng điện tử tiêu dùng, đã quản lý bộ phận màn hình Samsung từ tháng 12/2011. Ông đầu quân cho công ty vào năm 1992 và phụ trách phát triển các dòng TV flagship của Samsung, bao gồm cả TV LED, Smart TV, UHD TV, TV uốn cong và QLED TV trong một thập niên qua. Kim Ki-nam đã giữ chức chủ tích mảng chất bán dẫn của Samsung kể từ tháng 6/2014. Ông gia nhập công ty vào năm 1981 và đóng vai trò then chốt trong việc phát triển các công nghệ ghi nhớ mới cho các sản phẩm bộ nhớ DRAM và NAND flash. Danh sách ban lãnh đạo mới được công bố đúng vào lúc Samsung đang nỗ lực phục hồi sau thảm họa thu hồi Galaxy Note 7 cháy, nổ vì lỗi pin hồi năm ngoái, sự bão hòa của thị trường smartphone toàn cầu trong vài năm trở lại đây và bê bối tham nhũng khiến người thừa kế tập đoàn bị truy tố. Vài tiếng trước đó, Samsung thông báo đạt lợi nhuận kỷ lục 11.200 tỷ Won (tương đương 10 tỷ USD) trong quý 3/2017 nhờ chip nhớ và các thành phần thiết bị khác của hãng bán rất chạy. Mặc dù mảng kinh doanh thành phần thiết bị mang lại lợi nhuận lớn cho Samsung nhưng một số nhà quan sát thị trường nhận định, hãng đang quá chậm trong việc áp dụng các công nghệ mới như trí thông minh nhân tạo (AI) và tăng cường thực tại ảo (AR). Đại gia công nghệ Hàn Quốc cũng đang đối mặt với sự cạnh tranh khốc liệt hơn về thiết bị di động cao cấp trong thị trường cũng như từ các hãng sản xuất smartphone giá rẻ của Trung Quốc như Huawei. "Thế hệ lãnh đạo tiếp theo (của Samsung) rất phù hợp để thúc đẩy tốc độ đổi mới và giải quyết các nhu cầu của một thế giới kết nối. Họ đạt được nhiều thành tích ấn tượng, giàu kinh nghiệm và là chuyên gia kiệt xuất trong các lĩnh vực phụ trách", Phó Chủ tịch Samsung sắp mãn nhiệm Kwon Oh-hyun nhấn mạnh. Tuấn Anh (Theo CNET)