Facebook ngày 15/5 đã cho biết trang mạng xã hội (MXH) này đã xóa bỏ 583 triệu tài khoản giả mạo trong giai đoạn ba tháng đầu năm 2018. Mặc dù vậy, Facebook cho hay các tài khoản giả mạo vẫn chiếm 3-4% trên tổng số các tài khoản đang hoạt động. Đây là lần đầu tiên Facebook công bố các con số liên quan đến số lượng tài khoản bị xóa. Bên cạnh đó, mạng xã hội này cũng chia sẻ nhiều thông tin liên quan đến những loại nội dung thường bị mạng gỡ xuống. Facebook tuyên bố họ phát hiện gần như 100% các thông tin spam và đã loại bỏ 837 triệu bài viết gần tương tự với spam trong cùng thời kỳ trên. Ngoài ra, MXH này cũng xóa bỏ hay đưa ra cảnh cáo với gần 30 triệu bài đăng chứa hình ảnh tình dục hoặc bạo lực, tuyên truyền khủng bố hoặc ngôn từ kích động thù địch trong quý đầu tiên của năm 2018. Cụ thể, công nghệ tiên tiến sử dụng Trí tuệ nhân tạo (AI) đã giúp Facebook tìm ra hơn 3,4 triệu bài đăng chứa nội dung bạo lực, gấp gần ba lần so với quý cuối cùng của năm 2017. Trong 85,6% các trường hợp, Facebook phát hiện ra những hình ảnh trước cả khi người sử dụng cảnh báo cho họ. Bên cạnh đó, với sự hỗ trợ từ công nghệ nhận diện khuôn mặt trên ảnh, Facebook cũng xử lý khoảng 1,9 triệu bài đăng có chứa nội dung tuyên truyền khủng bố, tăng 73% so quý trước. Theo công ty, gần như tất cả những bài đăng này đều được xử lý trước khi có bất cứ người dùng nào cảnh báo. Mục khiến các đánh giá viên trên Facebook “bận rộn” nhất là những bài đăng hiển thị ảnh khoả thân của người lớn hoặc mang nội dung khiêu dâm. Khoảng 21 triệu bài đăng như vậy đã được xử lý trong giai đoạn này, tương đương với con số hồi giai đoạn tháng 10-12/2017. Trong khi đó, các bài đăng có ngôn ngữ thù hằn khó có thể bị phát hiện thông qua phương thức công nghệ tự động, thay vào đó là hình thức người dùng báo cáo. Theo đó, chỉ 38% trong tổng số 2,5 triệu bài đăng bị gỡ trong quý I được phần mềm của Facebook phát hiện. Nhưng dù sao, số bài đăng bị xử lý cũng cũng tăng 56% so với quý IV/2017. Những thông tin trên được đưa ra sau khi Facebook cho biết khoảng 200 ứng dụng đã bị xóa bỏ trên nền tảng của MXH này như một phần của cuộc điều tra lạm dụng dữ liệu người dùng cá nhân. Trong một diễn biến liên quan, báo New York Times ngày 15/5 đưa tin Bộ Tư pháp Mỹ và Cục Điều tra Liên bang (FBI) đang tiến hành điều tra Cambridge Analytica, công ty phân tích thị trường và tư vấn chính trị của Anh vốn đã dừng hoạt động sau các cáo buộc sử dụng trái phép dữ liệu của người dùng mạng xã hội Facebook. Theo đó, cuộc điều tra của Bộ Tư pháp Mỹ và FBI sẽ tập trung vào các thỏa thuận tài chính của Cambridge Analytica và cách thức doanh nghiệp này lấy và sử dụng thông tin cá nhân thu được từ Facebook và các nguồn khác. Các nhà điều tra cũng đã liên hệ với Facebook về vụ việc này. Theo Bnews