Trong khi người dùng đang loay hoay tìm kiếm các thiết bị modem hay router để kích sóng wifi Internet thì nhà mạng FPT Telecom tiên phong tích hợp 2 trong 1 vào dòng thiết bị mới cung cấp cho khách hàng. Đầu tư có định hướng Cụ thể, FPT Telecom cho biết tất cả các khách hàng đăng ký mới dịch vụ Internet cáp quang FPT (FTTH) tại Hà Nội và TP.HCM từ tháng 01/2018 đều sẽ được trang bị thiết bị Modem Wi-Fi băng tần kép chuẩn 802.11ac mới với giá cước hàng tháng của các gói dịch vụ không thay đổi (thời gian đi kèm thiết bị cũ). Khách hàng cũng sẽ vẫn được hưởng nhiều ưu đãi của từng gói dịch vụ theo hướng hỗ trợ tốt nhất. Như vậy, FPT Telecom chính thức là nhà mạng đầu tiên tại Việt Nam đến thời điểm này “dám” mạnh tay trang bị Modem Wi-Fi thế hệ mới băng tần kép theo chuẩn 802.11ac cho các dịch vụ thuê bao lẻ bởi thiết bị được mệnh danh có đầy đủ sức mạnh “diệt nhiễu, kích sóng, hợp thời nàycó giá thành không hề rẻ. Nói riêng về thiết bị, điểm nổi bật như tên gọi là khả năng sử dụng đồng thời giữa hai băng tần 2.4Ghz và 5Ghz một cách thông minh, tự động giúp cho đường truyền Internet cáp quang ở mọi thời điểm đảm bảo đạt được tốc độ nhanh, tín hiệu ổn định hơn; đặc biệt hầu như xoá bỏ tình trạng bị nhiễu sóng khi có nhiều người dùng, nhiều thiết bị cùng khởi chạy tại một thời điểm. Hơn nữa, tốc độ cũng được đánh giá là một thế mạnh của thiết bị Modem Wi-Fi thế hệ mới theo chuẩn AC Wave 2 MU-MIMO này. Theo tính toán tốc độ truyền có thể lên đến 867Mbps ở băng tần 5Ghz với độ rộng kênh là 80Mhz, gấp khoảng 3 lần so với chuẩn Wi-Fi cũ cùng số lượng 2x2 Antenna. Tốc độ lý thuyết có thể đạt tối đa 6.77Gbps ở băng tần 5Ghz khi sử dụng 8x8 Antenna tương ứng gấp 11.5 lần so với chuẩn 802.11n cũ. Khi sở hữu modem mới này, các thiết bị đầu cuối đời mới đang được đông đảo người tiêu dùng sử dụng như Apple từ iPhone 6s, iPad Air 2 trở lên, Samsung Galaxy S7, Note 5 trở lên…mới tận dụng được tối đa hiệu năng thiết kế; các tác vụ thời thượng phổ biến nặng đô như quay video trực tuyến, Stream 4K, chơi game online, download….cũng sẽ được diễn ra nhanh mượt hơn trước nhiều lần. Hơn nữa, với làn sóng chuyển đổi công nghệ số 4.0, thiết bị cũng sẽ cực kỳ hữu ích góp phần hỗ trợ cho các khách hàng doanh nghiệp chuyển đổi các ứng dụng kinh doanh, sản xuất lên nền tảng điện toán đám mây và IoT mà không gặp phải các vấn đề cản trở nhưng rung lắc, nhiễu mạng, mạng không đảm bảo tính ổn định Người tạo thành xu hướng Bước tiên phong này được nhận định như là một cú hích tạo ra xu hướng mới cho các nhà mạng đang khai thác, cung cấp dịch vụ Internet tại Việt Nam. Không chỉ chú trọng đến dịch vụ khách hàng, cải thiện chất lượng dịch vụ mà nhà mạng còn phải liên tục đổi mới, cập nhật thiết bị phù hợp với công nghệ cải tiến liên tục của thiết bị đầu cuối cho người sử dụng. Khi đường truyền cáp quang băng tần 2.4Ghz đang dần trở nên quá tải thì việc nhà mạng hỗ trợ tạo ra một “cung đường xa lộ mới” là bước đi khôn ngoan, nhanh chóng nhất để lôi kéo, tăng tính tương tác gắn bó với khách hàng. Chia sẻ về bước tiến này, ông Vũ Anh Tú, Phó Tổng Giám đốc FPT Telecom cho biết: “Với lợi thế về công nghệ, FPT Telecom luôn nỗ lực mang lại dịch vụ có chất lượng tốt nhất tới khách hàng. Với thiết bị Modem Wi-Fi thế hệ mới - Modem Wi-Fi theo chuẩn AC Wave 2 MU-MIMO cung cấp cho khách hàng đăng ký mới dịch vụ Internet cáp quang, FPT tiên phong đem lại trải nghiệm khác biệt cho người dùng Internet”. FPT Telecom đến nay vẫn luôn được đánh giá là nhà mạng “nỗ lực” tạo ra tính mới trong từng sân chơi của mình. Đơn cử ra đời muộn ở lĩnh vực truyền hình nhưng FPT Telecom đã nhanh chóng vươn lên dành cho mình miếng bánh thị phần khi tiên phong tạo ra các chương trình truyền hình số tương tác trực tiếp với người xem, đưa “game show”, hài kịch, chính kịch lên màn ảnh tivi. Trong lịch sử, FPT là công ty tư nhân đầu tiên và duy nhất được khai thác dịch vụ internet, phá vỡ thế độc quyền để đưa giá cước internet từ đắt đỏ trở nên bình dân với nhiều gói cước linh hoạt; tiên phong chuyển đổi hạ tầng quang (quang hoá) cho toàn bộ khách hàng Hà Nội, TP.HCM, chuyển dịch các địa chỉ thuê bao sang IPv6 để sẵn sàng cho những dịch vụ Internet hiện đại hơn trong tương lai. Mới đây, đơn vị này cũng vừa nâng băng thông miễn phí cho khách hàng toàn quốc để tiếp tục nằm trong top đầu về tốc độ đường truyền Internet. Lệ Thanh