Theo Zol , điều hòa nhiệt độ thường được các chuyên gia khuyên nên vệ sinh vài tháng một lần. Nhưng rất nhiều người sau cả năm sử dụng cũng không hề muốn mở thiết bị ra để kiểm tra lưới lọc bởi họ cho rằng thiết bị vẫn hoạt động ổn định, gió mát và làm lạnh nhanh. Tuy nhiên trên thực tế, sau một thời gian dài không sử dụng, nhất là qua mùa đông ở các nước khu vực nhiệt đới, bụi bặm trong điều hòa rất dễ tích lũy một lớp dày. Và nếu hai tới ba năm không được bảo dưỡng, thiết bị làm mát không khí này thậm chí còn bẩn hơn nhà vệ sinh. Điều này bắt nguồn từ nguyên tắc hoạt động của điều hòa. Thiết bị này liên tục hút không khí trong phòng, đẩy chúng thông qua bộ phận trao đổi nhiệt để làm mát rồi tiếp tục qua bộ lọc để thổi ra ngoài. Vòng tuần hoàn này liên tục lặp lại trong quá trình hoạt động. Dù nhìn bằng mắt thường có vẻ sạch sẽ, không khí trong phòng luôn tồn tại một lượng lớn bụi bặm, các loại sợi lông nhỏ từ quần áo và đồ gia dụng. Môi trường ấm, ẩm trong nhà cũng là nơi tốt để vi khuẩn, nấm mốc và các vi sinh vật khác phát triển. Nếu không sử dụng điều hòa, chúng phân bổ khắp nơi, trong các ngóc ngách và đôi khi người dùng không có cơ hội tiếp xúc. Nhưng với cơ chế hút, thổi tuần hoàn của điều hòa, các chất ô nhiễm từ bụi, vi khuẩn, virus, các chất gây dị ứng, nấm mốc... được tập trung lại một vị trí tại lưới lọc sau đó có thể được thổi ra cùng nhau. Nếu hít vào cơ thể, chúng có thể gây ra các bệnh về đường hô hấp hoặc các bệnh nghiêm trọng khác. Mới đây ở một khách sạn Trung Quốc, một người đàn ông muốn làm khô nhanh chiếc áo sơmi trắng của mình nên đã treo nó trước điều hòa. Tuy nhiên, nửa giờ sau, kết quả đã khiến vị khách trọ này tuyệt vọng bởi chiếc áo đã bị phủ thêm một lớp bụi bẩn. Khi mở điều hòa ra để tìm nguyên nhân, người này đã sợ hãi trước từng lớp bụi và chất bẩn bám dày đặc trên lưới lọc. Chia sẻ trên mạng xã hội, anh cho rằng điều hòa của khách sạn chắc đã vài năm không được vệ sinh và cảm thấy sợ hãi ngay cả việc hít thở bầu không khí bên trong căn phòng. Theo các chuyên gia và cả nhà sản xuất, điều hòa không khí nên được "tổng vệ sinh" mỗi năm một lần, trước mùa nóng. Việc này cần được thực hiện bởi các nhân viên kỹ thuật có kinh nghiệm và tay nghề, bởi các bộ phận cần kiểm tra khá phức tạp bao gồm cả cục nóng, đường ống, máy nén và bình ga. Còn trong quá trình sử dụng, hai tuần một lần, người dùng nên tự tháo lưới lọc ra để vệ sinh bằng nước sạch. Mai Anh