Theo Digitimes , thế giới sắp chứng kiến một "cuộc chiến tàn khốc" nhưng "không mong đợi" giữa Apple và các nhà sản xuất điện thoại thông minh Trung Quốc tại các nước đang phát triển, trong đó lớn nhất tại chính Trung Quốc và Ấn Độ - hai thị trường lớn nhất nhì thế giới. Các nhà sản xuất đang kỳ vọng sẽ gây ấn tượng tại đây bằng các sản phẩm giá tốt trước khi cuộc cách mạng 5G xảy ra. Apple sẽ sử dụng giá bán làm vũ khí trong cuộc chiến này, dù trước đây iPhone của hãng vẫn biết đến là smartphone khá đắt đỏ. Bằng cách cắt giảm chi phí các thành phần linh kiện khi sản xuất, Apple kỳ vọng sẽ lôi kéo được người mua bằng một mẫu iPhone giá phải chăng trong 2018 này. Theo tin đồn gần đây, công ty Cupertino (Mỹ) sẽ ra mắt ba iPhone mới, một trong đó có màn hình LCD 6,1 inch có giá phải chăng hơn, trong khi hai mẫu còn lại là 5,8 inch và 6,5 inch dùng màn hình OLED giá cao hơn. Apple từng "lấp lửng" rằng, họ kỳ vọng sẽ thúc đẩy doanh số bán hàng tại các thị trường đang phát triển bằng một mẫu điện thoại giá tốt hơn hiện nay. Bên cạnh đó, Apple cũng đang có kế hoạch sẽ giảm giá một số mẫu iPhone hiện tại trong năm nay để kích thích mua hàng. Tuy nhiên, chi tiết kế hoạch không được tiết lộ. Đối trọng của Apple sẽ là một loạt các công ty Trung Quốc, như Vivo, Huawei, Oppo và Xiaomi. Bên cạnh giá cạnh tranh so với cấu hình như hiện tại hay có thiết kế đẹp, tính năng mới, các hãng này đang bắt đầu tích hợp trí tuệ nhân tạo (AI) vào bên trong sản phẩm của họ. Để giúp các nhà sản xuất thiết bị cầm tay Trung Quốc mang AI đến các smartphone tầm trung và giá rẻ, Qualcomm đã cho ra đời vi xử lý Snapdragon 700 và Snapdragon 600 hỗ trợ công nghệ này. MediaTek đang có kế hoạch xây dựng một chip Helio P60 với nhân NeuroPilot AI hướng đến các thiết bị trung cấp, cũng như Helio P22 có AI vừa giới thiệu gần đây. Trong khi Trung Quốc đã bị các hãng điện thoại trong nước thống trị, Ấn Độ được đánh giá là có nhiều tiềm năng hơn và trên thực tế, nó cũng đang cạnh tranh khốc liệt hơn. Hồi đầu năm nay, Xiaomi đã vượt qua Samsung và Apple để đứng đầu thị trường này bằng các sản phẩm giá phải chăng. Tuy nhiên, sắp tới đây sẽ có một cuộc đua tranh giữa Apple với các mẫu iPhone đời cũ được tân trang và iPhone SE, trong khi Samsung dự định mang thiết kế "vô cực" Infinity Display và camera kép lên các mẫu tầm trung để tạo sức hút với người dùng ở quốc gia có dân số đứng thứ hai thế giới. Bảo Lâm