Sáng nay (13/6), giờ Hà Nội, Yahoo Messenger đã gửi thư tạm biệt chung cho người dùng, thông báo chính thức ngừng cung cấp dịch vụ vào ngày 17/7. Đây được xem là "lời chia tay cuối cùng" của dịch vụ nhắn tin này với những người đã đồng hành suốt quãng thời gian hơn 20 năm qua. Nội dung bức thư viết: "Chúng tôi nhận thấy gần đây bạn đã sử dụng Yahoo Messenger, vì vậy chúng tôi muốn thông báo cho bạn biết rằng Yahoo Messenger sẽ không còn được hỗ trợ sau ngày 17/7/2018 nữa. Trước ngày 17/7, bạn có thể tiếp tục sử dụng dịch vụ, nhưng sau ngày đó, bạn sẽ không còn quyền truy cập vào Yahoo Messenger. Bạn có thể tìm hiểu cách lưu các cuộc trò chuyện của mình bằng cách truy cập vào trang "Câu hỏi thường gặp" (FAQ) của chúng tôi. Chúng tôi yêu thích công việc ở Yahoo Messenger và muốn cảm ơn bạn đã sử dụng sản phẩm này. Chúng tôi sẽ tiếp tục tập trung xây dựng và giới thiệu các công cụ giao tiếp mới và thú vị để làm hài lòng người dùng của mình. Truy cập FAQ để tìm hiểu thêm. Cảm ơn bạn đã trở thành người dùng Yahoo Messenger!" Được xem l à dịch vụ gắn liền với thế hệ 8X và 9X đời đầu, Yahoo! Messenger đã chứng kiến nh iều câu chuy ện đáng nhớ và gắn kết không ít người dùng. Độc giả Hanh Kaeru bình luận trên VnExpress : "Nhìn biểu tượng thôi cũng đã nhớ tới kỉ niệm một thời trốn nhà, trốn học, nói dối ba mẹ ra quán net để 'chát, chít'. Nhờ có Yahoo mà tôi có khoảng thời gian đẹp nhất cùng tám với bạn bè bốn phương, nhờ Yahoo mà được anh bạn đang đi hợp tác lao động bên Nhật 'add nick' xin làm quen và bây giờ là chồng. Cảm ơn Yahoo rất nhiều". "Nhìn biểu tượng mà bao kỷ niệm ùa về. Một thời trốn nhà, trốn học ra quán Internet chỉ để được chat với bạn bè hoặc trêu chọc một cô bé nào đó. Cảm ơn Yahoo, đến lúc nhường sân chơi cho những ứng dụng biết thay đổi và đột phá hơn", thành viên Vang Trong Quan chia sẻ. "Nó là kỷ niệm, là cả một ước mơ hay chỉ là ngại ngùng, e thẹn. Có những người bạn tôi chưa biết mặt, nghe giọng nói thật. Những lúc cuộc sống khó khăn nhưng nghĩ lại tôi vẫn mỉm cười. Cảm ơn Yahoo. Chúc bạn bình an và may mắn", độc giả có tên Liu bình luận. Được phát hành vào 1998 với tên gọi Yahoo! Pager, dịch vụ nhắn tin này sau đó được đổi thành Yahoo! Messenger và giữ tên đó đến nay. Ứng dụng một thời được yêu thích tại nhiều nơi trên thế giới, đặc biệt ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Có báo cáo nói rằng Yahoo! Messenger đã vượt mốc 120 triệu người dùng trong 2009. Là một trong những dịch vụ nhắn tin tức thời ra đời sớm nhưng sức hấp dẫn của nó đã giảm đi khi ngày càng có nhiều đối thủ cạnh tranh. Phiên bản Messenger dành cho máy tính đã ngừng hoạt động vào giữa 2016, chỉ còn lại bản cho iOS, Android hay thông qua trình duyệt web, trước khi đóng cửa hoàn toàn vào tháng tới. Mai Anh