Dù Apple mới chính thức mở bán iPhone X từ ngày 3/11 nhưng một số ít người dùng đã lên tiếng tố cáo "siêu phẩm" này phát ra các tiếng động lạ với âm lượng lớn ở loa thoại tọa lạc mặt trước máy. Trong mục thảo luận trên trang công nghệ MacRumors , hơn 20 tín đồ Táo khuyết tuyên bố đã gặp phải vấn đề trên. Nhiều lời than phiền tương tự cũng bắt đầu xuất hiện trên các mạng xã hội Twitter và Reddit kể từ khi iPhone X chính thức lên kệ cách đây hơn 1 tuần. Ở các thiết bị gặp sự cố, những tiếng lách cách xuất hiện khi người dùng thực hiện bất kỳ tác vụ tạo âm nào, từ gọi điện, phát nhạc đến phát video có âm thanh, chuông báo hay nhạc chuông. Vấn đề dường như không giới hạn với bất kỳ phiên bản iPhone X hay hệ điều hành iOS nào. Theo các chuyên gia, loa thoại của iPhone X đã được tăng gấp đôi để kết hợp với loa ngoài quen thuộc ở dưới cùng thiết bị nhằm mang tới âm thanh nổi (stereo). Cả dòng iPhone 7 và iPhone 8 cũng được trang bị các loa âm thanh nổi tương tự. Apple hiện chưa đưa ra bất kỳ phản hồi nào trước các thông tin trên. Mặc dù các tiếng động lạ có thể là kết quả của sự bóp méo âm thanh, đặc biệt vì chúng chỉ xuất hiện ở các mức âm lượng cao hơn, nhưng nhiều người tin, hiện tượng có thể bắt nguồn từ một trục trặc lớn hơn về phần cứng hoặc phần mềm dành cho loa thoại. "Tôi đã nghe nhạc rất nhiều qua loa ngoài của iPhone X và tôi nghe thấy các tiếng lách cách nhỏ ở đó. Do rất nhiều người dùng cũng trải nghiệm điều này nên tôi cho vấn đề liên quan tới phần mềm nhiều hơn là phần cứn", một tài khoản có tên Benz63amg bình luận. Cách đây vài tháng, nhiều chủ nhân iPhone 8 và iPhone 8 Plus cũng đăng đàn than phiền về "tiếng nhiễu từ tính" gây khó chịu xuất hiện khi họ gọi điện bằng bộ đôi iPhone mới này. Apple đã thừa nhận sự cố và vá lỗi bằng bản cập nhật hệ điều hành iOS 11.0.2. Do các tiếng lách cách ở iPhone X không chỉ xuất hiện khi người dùng điềm đàm, nên hiện vẫn chưa rõ các trục trặc có liên quan đến nhau hay không. Apple đã đổi miễn phí các máy iPhone X phát ra tiếng động lạ, theo những khách hàng liên lạc với công ty. Hãng dường như cũng đang thu thập thêm thông tin để các kỹ sư có thể "chẩn đoán bệnh" của máy. Tuấn Anh (Theo MacRumors)