I/O là hội nghị thường niên dành cho các nhà phát triển của Google và là nơi hãng công bố nhiều sản phẩm, công nghệ mới. Hội nghị năm nay sẽ diễn ra từ 8 đến 10/5 tại San Francisco (Mỹ) và bắt đầu bằng sự kiện diễn ra 0h đêm 9/5 (theo giờ Hà Nội). Hệ điều hành Android phiên bản mới nhất Đây là tâm điểm của sự kiện khi Android vẫn là hệ điều hành di động phổ biến nhất hiện nay với thị phần áp đảo, chiếm tới hơn 75% (số liệu tính tới tháng 4/2018 theo Stastcounter ). Không như các thế hệ trước đó, chủ yếu thay đổi về giao diện, Android 9.0 có thể trông không khác nhiều so với bản cũ nhưng sẽ có cải tiến quan trọng. Thứ nhất, bản P sẽ tăng cường tính năng bảo mật, chặn các ứng dụng chạy nền truy cập vào camera và microphone của người dùng, trừ khi bạn cho phép làm điều đó. Đây là thay đổi thiết thực bởi hiện nay ứng dụng chạy nền có thể ghi âm và quay video để theo dõi bạn mà bạn không hề hay biết. Bản Android mới cũng sẽ phát âm thanh báo hiệu nếu cuộc gọi của bạn đang được đầu bên kia ghi âm. Thứ hai, Android P sẽ tùy biến giao diện để phù hợp trên những smartphone có màn hình tai thỏ, màn hình gập hoặc phù hợp với các tỷ lệ màn hình mới. Ngôn ngữ thiết kế phẳng Material Design được làm mới Material Design là ngôn ngữ thiết kế chung của Google, đã được áp dụng 4 năm qua xuyêt suốt nhiều sản phẩm. 4 năm được cho là đã đủ lâu để nâng cấp lên Material Design 2. Trước khi chính thức xuất hiện, ngôn ngữ thiết kế phẳng kiểu mới của Google đã được áp dụng trên bản thử nghiệm của Chrome hay trên Gmail phiên bản mới. So với thiết kế phẳng ban đầu, Material Design mới sẽ thoáng hơn, ưu tiên nhiều khoảng trắng và tối ưu nhiều thao tác cảm ứng. Tập trung vào AI Những năm qua, Google luôn đặt AI là một trong những ưu tiên công nghệ hàng đầu. I/O 2018 là thời điểm để Google tăng tốc trong cuộc chạy đua về trí thông minh nhân tạo trước Facebook, Apple hay Amazon... AI cũng là nền tảng công nghệ chính để cải thiện trải nghiệm trong những ứng dụng phổ biến của Google hiện nay như trợ lý ảo Assistant, dịch thuật Translate hay tìm kiếm bằng hình ảnh Lens. Mở rộng trợ lý ảo Google Assistant G oogle từng đề cập đến một vài trong số những kế hoạch của họ dành cho phần mềm tương tác bằng giọng nói Assistant, như sẽ mở rộng công cụ này ra toàn cầu, tăng số ngôn ngữ hỗ trợ lên hơn 30, trong đó có cả tiếng Na Uy, Thái, Hà Lan... Họ cũng đang tìm cách tích hợp sâu trợ lý ảo vào trong từng dòng máy cụ thể để giúp người dùng đưa ra những câu lệnh phù hợp. Nâng cấp Google Photos "Có gì mới trong Google Photos" là một mục riêng được đánh dấu trong sự kiện Google I/O năm nay. Đây là dịch vụ lưu trữ ảnh và video trực tuyến phổ biến khi cho phép lưu trữ không giới hạn dung lượng ngay cả với thiết lập độ phân giải cao. Những cải tiến ở Photos có thể giúp cho việc sắp xếp, quản lý và tìm kiếm ảnh, video tốt và nhanh hơn nữa cho người dùng. Bên cạnh đó, các công cụ chỉnh sửa hình ảnh, video... có thể được thêm tính năng mới Tối ưu cho game thủ Gaming đang là xu hướng đang được nhiều nhà sản xuất phần cứng theo đuổi. Từ máy tính, xu hướng này bắt đầu lan đến các hãng sản xuất điện thoại Android. Sau Razer, một loạt nhà sản xuất Trung Quốc có tiếng như Xiaomi, ZTE đã tung ra smartphone Android chuyên chơi game với hiệu suất cao. Trước I/O 2018, Google đã có nhiều động thái để thu hút game thủ và các nhà phát triển như cung cấp tính năng chơi thử game nhanh mà không cần cài đặt Google Play Instant hay đầu tư vào dịch vụ video riêng cho giới game thủ. Nhiều người còn kỳ vọng một thiết bị giống như Chromecast, nhưng tối ưu cho việc trình chiếu game từ thiết bị di động lên màn hình lớn sẽ ra mắt tại sự kiện tối nay. Tiếp tục đầu tư hệ điều hành cho thiết bị đeo Nền tảng Android Wear dành cho đồng hồ thông minh được Google giới thiệu từ năm 2014. Hệ điều hành có cùng mã nguồn mở như Android và nhanh chóng được các nhà sản xuất lựa chọn. Trước khi I/O 2018 diễn ra, Google đã đổi tên hệ điều hành dành cho các thiết bị đeo từ Android Wear sang Wear OS và hứa hẹn trình diễn nhiều nâng cấp mới tại I/O. Những thay đổi đó có thể là thêm hình nền mới, điều chỉnh giao diện menu hay các ứng dụng sẽ không còn chạy ngầm để tiết kiệm pin. Cải thiện Android dành cho TV Sau di động, TV thông minh sử dụng nền tảng Android TV xuất hiện ngày càng nhiều. Tuy nhiên, nền tảng của Google vẫn chưa được đánh giá cao về trải nghiệm, thiếu đồng nhất về giao diện và cách thức sử dụng trên các thiết bị. Bản cập nhật cho Android TV hứa hẹn sẽ cải thiện điều này đồng thời đem lại trải nghiệm mượt mà hơn cho những dòng TV thông minh giá rẻ. Mỹ Anh