Sau trào lưu selfie nhắng nhít với sticker, chụp ảnh xóa phông bất chấp hậu cảnh xấu, Samsung mới đây lại ‘bỏ bùa’ giới trẻ với loạt ảnh ‘bắn tim’ ảo diệu bằng hiệu ứng Art Bokeh. Selfie nhắng nhít với sticker ngộ nghĩnh Trào lưu selfie cùng sticker vui nhộn không chỉ gây sốt giới trẻ, mà còn thu hút hàng loạt sao Việt như Isaac, Soobin Hoàng Sơn hay Min... tham gia. Ai lại không mê những chiếc tai cún dễ thương, cặp đôi gấu Brown và thỏ Cony, hay mắt kính thời thượng xuất hiện trong tấm ảnh selfie của mình. Thay vì phải tải ứng dụng của bên thứ ba, mất thời gian và tiềm ẩn nhiều rủi ro, hàng nghìn sticker vui nhộn đã được Samsung tích hợp trực tiếp lên camera selfie của dòng A mới nhất. Tính năng này nằm ngay góc phải, bên dưới màn hình camera của Galaxy A6 và A6+. Bạn chỉ cần chạm vào hình đại diện, kho sticker sẽ hiện ra với nhiều chủ đề lựa chọn. Giới trẻ thích selfie nhắng nhít với Samsung nhiều hơn bất cứ ứng dụng nào. Bởi sticker vui nhộn được ráp chuẩn với khuôn mặt người dùng, selfie ngay tắp lự và không bị giật lag. Thú vị hơn, bộ sticker này liên tục được cập nhật theo thị hiếu giới trẻ thế giới, giúp bạn làm mới hình ảnh của mình mỗi ngày. Trong khi đó, các app miễn phí trên Google Play hoặc App Store thường giới hạn số lượng lẫn chất lượng sticker. Chụp ảnh xóa phông “Thế giới sau em là…” Trào lưu Art Selfie với concept khá thú vị “Thế giới sau em là…” từng khuấy đảo cộng đồng sao Việt thời điểm cuối năm 2017. Hoa hậu Kỳ Duyên, Đông Nhi, Ông Cao Thắng, Hòa Minzy, Đức Phúc, Bảo Anh… và nhiều sao khác đều rầm rộ hưởng ứng trào lưu selfie mới khai phá trên mạng xã hội. Art Selfie bắt nguồn từ tính năng chụp ảnh xóa phông (Bokeh) bất chấp hậu cảnh xấu với camera kép. Tính năng này đã trở thành xu thế của hàng loạt smartphone mới trình làng của Samsung, mới đây nhất là Galaxy A6+ với bộ đôi camera 16MP và 5MP cùng ở phía sau. Với người dùng yêu thích chụp ảnh bằng điện thoại, camera kép không chỉ giúp bức ảnh có góc chụp rộng hơn, mà còn cho khả năng bắt nét chuẩn xác. Nếu selfie giữa đám đông hoặc hậu cảnh bừa bộn, bạn chỉ cần bấm vào biểu tượng “Live Focus” trên trình chụp ảnh mặc định của camera để bật chế độ chụp Bokeh. Sau đó, lấy nét vào chủ thể, kéo thanh độ sâu trường ảnh để làm mờ hậu cảnh. Bắn tim “Finger Heart” kết hợp hiệu ứng Art Bokeh Art Bokeh là bản nâng cấp trọn vẹn của trào lưu Art Selfie. Ngoài xóa phông làm mờ hậu cảnh, Art Bokeh còn mang những ánh sáng nhỏ li ti hình trái tim ảo diệu vào trong bức ảnh. Trào lưu này đang được giới trẻ kết hợp với xu hướng bắn tim “Finger Heart” để thả thính crush hoặc tỏ tình với người thầm thương trộm nhớ. Thông thường, muốn chụp ảnh Art Bokeh thì phải dùng đến máy ảnh chuyên nghiệp với ống kính khẩu độ lớn. Ánh sáng li ti phía sau hậu cảnh cũng chỉ là những đốm tròn đơn giản. Tuy nhiên, nếu sở hữu một chiếc điện thoại Galaxy A6+, bạn có thể biến ánh sáng thành cả bầu trời trái tim, vì tinh tú, những chiếc lá hay bông tuyết lấp lánh.... Galaxy A6+ là một trong số ít những dòng smartphone camera kép của Samsung, được trang bị tính năng chụp ảnh xóa phông nghệ thuật Art Bokeh. Thao tác khá đơn giản, chỉ cần vài cú lướt chạm trên màn hình. Với thương hiệu khác, bạn phải dùng phần mềm để tạo thêm hiệu ứng ánh sáng, song bức ảnh sẽ không tự nhiên bằng. Nếu chưa từng thử qua 3 trào lưu chụp ảnh trên và không muốn sống ngoài xu hướng, bạn có thể trải nghiệm selfie trên Galaxy A6+. Đây hiện là smartphone tầm trung giá tốt nhất trong số các dòng điện thoại Samsung sở hữu cả 3 tính năng selfie trên. Thu Hằng ads tracking