Trong trận đấu giữa Brazil và Costa Rica diễn ra tối qua (22/6), ngoài hai bàn thắng được ghi ở những phút cuối trận do công của Coutinho và Neymar, điểm nhấn của trận đấu là quả penalty "hụt" ở phút 78. Từ một pha tranh chấp trong vòng cấm giữa tiền đạo Neymar và hậu vệ Giancarlo Gonzalez, ngôi sao người Brazil sau khi thoát khỏi sự truy cản của đối thủ đã bị kéo ngã trong vòng cấm. Trọng tài chính điều khiển trận đấu, ông Bjorn Kuipers đã ngay lập tức chỉ tay vào chấm phạt đền. Thế nhưng, trước sự phản đối mạnh mẽ của cả cổ động viên trên khán đài, lẫn các cầu thủ đội tuyển Costa Rica, người cầm còi có quốc tịch Hà Lan này đã quyết định sử dụng sự hỗ trợ từ công nghệ VAR để chắc chắn hơn. Sau khi tham khảo video quay lại tình huống, vị trọng tài này đã nhìn ra sự tinh quái trong động tác của Neymar và xác định đây là một pha "ăn vạ". Tiền đạo người Brazil đã chủ động ngã khi chưa có tác động nào đến từ hậu vệ đội bạn, dù tay của Gonzalez đã đặt hờ trên áo của Neymar. Quả phạt đền 11 mét bị hủy, dù bóng đã được đặt cẩn thận vào đúng vị trí đã phạt. Kết quả này không những chỉ khiến cho đội tuyển Costa Rica và người hâm mộ của họ hài lòng, nó cũng khiến cho rất nhiều người dùng mạng cảm thấy thoải mái. Sau tình huống đó, tâm trạng của Neymar đã trở nên không tốt. Anh có pha phản ứng mạnh mẽ trước một quyết định của trọng tài và phải nhận thẻ vàng cảnh cáo. Rất may, tiền đạo này cũng đã ghi được một bàn thắng vào phút bù giờ, giúp ấn định tỉ số 2-0 cho Brazil trước đại diện đến từ Trung Mỹ. Từ khi World Cup 2018 chính thức khai mạc cho tới trước trận đấu, công nghệ VAR đã nhận nhiều chỉ trích từ người hâm mộ bóng đá. Tuy nhiên, sau tình huống này, trên các mạng xã hội, hầu hết các ý kiến phản hồi đều khá tích cực. Trên Twitter, người dùng Artekkers bình luận: "Đó là một cách sử dụng VAR hoàn hảo. Neymar có thể đã sút được trong tình huống đó nhưng anh ta lại muốn có một bàn thắng dễ dàng hơn". "Tôi không phải là fan của VAR nhưng rõ ràng đây là điều tuyệt vời nhất mà công nghệ này từng làm được", thành viên Tony Barrett nói. "Trọng tài World Cup đã làm điều mà nhiều người trong chúng ta luôn muốn làm. Khiến Neymar phải im lặng và tập trung vào việc chơi bóng", một tài khoản khác nhận xét. Bảo Nam