Một bức ảnh mới rò rỉ từ Meizu, một hãng sản xuất smartphone Trung Quốc ít tên tuổi, đã hé lộ thiết kế iPhone X trong mơ của đa phần tín đồ Táo khuyết. Chỉ còn hơn một tuần nữa là đến thời điểm Apple bắt đầu cho đặt hàng iPhone X. Mẫu điện thoại flagship kỷ niệm 10 năm ra mắt iPhone này sẽ chính thức mở bán vào ngày 3/11, với hàng triệu người dùng trên khắp thế giới hy vọng mua được nó. Tất nhiên, chỉ một lượng rất nhỏ người trong số đó sẽ sớm được cầm trên tay iPhone X , do đại gia công nghệ Mỹ đang gặp trục trặc trong khâu sản xuất mẫu smartphone mới này. Không chỉ thu hút dư luận về sự chậm trễ ra mắt iPhone X, nhu cầu của đông đảo tín đồ Táo khuyết về một chiếc iPhone được thiết kế lại đã khiến mẫu máy cao cấp này trở thành smartphone được tìm kiếm nhất năm 2017. Thiết kế mới của iPhone X trông hiện đại, sang chảnh với chất liệu kính cả mặt trước và sau cùng khung viền bằng thép không gỉ và màn hình gần như không mép viền. Song, nhiều tín đồ Táo khuyết đều thống nhất rằng, mẫu điện thoại flagship 2017 của Apple vẫn còn một khiếm khuyết: phần cắt khoét "vô duyên" phía trên cùng màn hình. Theo các chuyên gia, khi Apple tìm ra cách tích hợp camera TrueDepth mới và hàng cảm biến xuống phía dưới màn hình iPhone, người dùng sẽ có được thiết kế toàn màn hình như họ mong muốn. Từ nay tới lúc đó, họ sẽ phải chấp nhận vùng khuyết trên cùng màn hình iPhone dù có thích hay không. Tuy nhiên, bức ảnh mới rò rỉ về một smartphone bí mật của Meizu đã dường như cho thấy thiết kế iPhone X trong mơ của những người hâm mộ, với màn hình choán gần hết mặt trước máy và không còn vùng cắt khuyết trên cùng "đáng ghét". Dù ít được biết tới ở phương Tây nhưng công ty Trung Quốc này thực tế là một tay chơi đáng gờm trong thị trường di động toàn cầu, với tổng số smartphone xuất xưởng năm 2016 vượt con số 20 triệu máy. Meizu từng ra mắt một số smartphone thú vị, chẳng hạn như một mẫu thiết bị với màn hình phụ ở mặt lưng. Tuy nhiên, hãng dường như đang phát triển một mẫu smartphone còn thú vị hơn nhiều. Căn cứ vào bức ảnh mới rò rỉ trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc, Meizu có vẻ như đang chế tạo một smartphone mới với thiết kế gần toàn màn hình cùng tỉ lệ màn hình/thân thuộc dạng ấn tượng nhất trên thị trường hiện nay. Công ty cũng chọn tích hợp nút Home và nhiều khả năng cả máy quét vân tay xuống phía dưới màn hình. Điểm trừ rõ thấy của smartphone bí mật của Meizu là mép viền phía cuối màn hình khá lớn, trong khi iPhone X đã loại bỏ hoàn toàn mép viền này. Tuấn Anh (theo BGR)