Toshiba tuyên bố vừa chế thành công một loại pin "mang tính đột phá", có khả năng sạc siêu nhanh, chỉ 6 phút là đầy. Sản phẩm mới của Toshiba là một loại pin lithium-ion SCiB thế hệ tiếp theo với khả năng sạc nhanh tới mức dường như chỉ có trong khoa học viễn tưởng. Sử dụng chất liệu titan niobi oxit để chế cực dương, Toshiba tuyên bố loại pin mới này có thể cung cấp dung lượng lưu trữ lithium gấp đôi các loại pin lithium-ion hiện nay. Nguyên mẫu viên pin 50AH của Toshiba có thể tái sạc đầy chỉ sau 6 phút. Trong chu kỳ kiểm nghiệm JC08 mới của Nhật, công ty quả quyết, một viên pin xe điện 32 kWh mới có khả năng giúp xe đi gấp 3 quãng đường so với một viên pin lithium-ion thông thường cùng sạc trong 6 phút. Tuy nhiên, thời gian sạc chỉ là một phần ưu điểm của loại pin mới. Bất kỳ ai sử dụng điện thoại cũ đều nhận thấy rằng viên pin chịu tác động từ số lần sạc và độ chai pin. Về khía cạnh này, Toshiba quả quyết, nguyên mẫu pin SCiB của hãng vẫn giữ được 90% công suất sau 5.000 lần sạc - tiêu thụ điện năng. Điều này có nghĩa là nếu bạn chỉ sạc pin 1 lần/ngày, bạn có thể sử dụng nó tới gần 14 năm. Ngoài ra, viên pin cũng có thể sạc nhanh trong điều kiện nhiệt độ thấp tới -10˚C, dù lúc này thời gian sạc đầy kéo dài từ 6 phút thành 10 phút. Toshiba hiện là công ty đầu tiên tuyên bố đã đạt được một bước đột phá quan trọng về pin sạc siêu nhanh cho thiết bị điện tử. Mặc dù công ty hé lộ ý định thương mại hóa loại pin này vào năm tài khóa 2019, nhưng vẫn còn nhiều thắc mắc chưa được giải đáp. Câu hỏi lớn nhất là về giá thành. Toshiba không hề đề cập đến chi phí trung bình cho mỗi kWh khi dùng loại SCiB mới, yếu tố theo đánh giá của trang InsideEV là một trong những trở ngại chính buộc một hãng sản xuất xe phải giải quyết trước khi triển khai công nghệ pin mới. Nếu Toshiba có thể phát hành viên pin sạc siêu nhanh với giá thành không quá đắt đỏ, hãng chắc chắn sẽ thu hút rất nhiều khách hàng tiềm năng là những nhà sản xuất thiết bị điện, từ xe điện tới smartphone. Tuấn Anh (Theo CNET, Ars Technica)