- Là game tương tác thực tế ảo yêu cầu sử dụng GPS và phải bật camera liên tục nên Pokemon GO rất ngốn pin. Những mẹo vặt tiết kiệm pin sau sẽ giúp bạn giải quyết phần nào vấn đề này. Bật chế độ tiết kiệm pin khi chơi game Đây là điều đầu tiên mà bạn có thể nghĩ tới khi chơi game ngốn pin như Pokemon GO. Bạn hãy bật chế độ tiết kiệm pin khi chơi game này trong phần cài đặt của ứng dụng trên iOS và Android . Trong một bài kiểm tra, chế độ này giúp người dùng tiết kiệm pin tới 40% khi chơi Pokemon GO, chủ yếu là nhờ vào việc nó giúp ngăn smartphone sử dụng GPS và kiểm tra vị trí liên tục. Giảm độ sáng màn hình Việc giảm độ sáng màn hình sẽ giúp smartphone của bạn tiết kiệm pin hơn nhưng nên nhớ rằng Pokemon GO buộc bạn phải đi ra ngoài trời. Vì vậy, nếu để màn hình quá tối, bạn sẽ khó có thể chơi game được chính xác và thậm chí là để lạc mất Pokemon. Do vậy, bạn không nên giảm độ sáng màn hình xuống dưới 30% để có thể trải nghiệm game được tốt nhất. Tắt các chức năng không liên quan tới game GPS, camera và màn hình hoạt động là những thứ duy nhất cần thiết cho việc chơi Pokemon GO. Vì vậy, đừng ngần ngại mà tắt những chức năng không liên quan tới game đi vì điều này sẽ giúp bạn tiết kiệm được lượng pin tương đối. Chuẩn bị sạc dự phòng Với việc smartphone thường bị tụt pin nhanh khi chơi Pokemon GO nên giải pháp mang theo bộ sạc dự phòng để có thể vừa sạc vừa chơi là rất cần thiết. Điều này giúp bạn tránh khỏi tình huống “dở khóc, dở cười” là khi sắp bắt được Pokemon mới thì điện thoại lại hết pin. Sử dụng phương tiện như xe đạp Bằng cách sử dụng các phương tiện đi lại như xe đạp chẳng hạn, bạn có thể để smartphone trong túi và đi tới các vùng xung quanh nơi bạn ở. Khi đi ngang qua khu vực có Pokemon thì điện thoại sẽ thông báo cho bạn biết. Điều này giúp bạn tiết kiệm thời gian, bắt được nhiều Pokemon hơn và trên hết là giúp bạn tiết kiệm pin hơn so với đi bộ. Tuy nhiên, đặc biệt lưu ý với tính năng ấp trứng, vì khi đó ứng dụng Pokemon GO sẽ tính toán tốc độ di chuyển của bạn và bạn buộc phải đi bộ nếu muốn bắt được quả trứng theo yêu cầu. Tránh xa các tòa nhà lớn GPS trên smartphone sẽ hoạt động tốt hơn và dùng ít pin hơn trong khu vực trống trải. Vì vậy, nếu có thể bạn nên tới những khu vực có ít tòa nhà lớn để chơi Pokémon GO được lâu hơn. Hy vọng với những mẹo vặt giúp tiết kiệm pin khi chơi Pokemon GO nêu trên, điện thoại của bạn sẽ không hết pin đột ngột khi chưa game này nữa. VNN tổng hợp