Trước việc tự ý thay đổi kênh phát sóng truyền hình cáp, giới luật sư cho rằng người dùng có quyền khiếu nại yêu cầu VTVCab hoàn trả các kênh cũ và bồi thường thiệt hại. Như VietNamNet đã đưa tin, trong thời gian qua, dư luận trong nước đang bức xúc khi TCT Truyền hình cáp Việt Nam (VTVCab) bất ngờ thay đổi một loạt kênh phát sóng . Cụ thể, 23 kênh truyền hình nước ngoài vốn được khán giả VTVCab ưa thích như HBO, CineMAX, RED, AXN, WarnerTV, Discovery, Animal Planet, Discovery Asia, Fox Sports, Fox Sports 2, Cartoon Network, Disney Channel, CNN, BBC News… đều không còn nữa. Thay vào đó là 12 kênh truyền hình nước ngoài mới bao gồm BOX Movie 1, Hollywood Classics, FOX ở nhóm kênh phim; Planet Earth, History ở nhóm kênh khoa học; Baby TV, Cartoon Kids, Happy Kids ở nhóm kênh thiếu nhi và FashiON, KIX, Blue Ant Extreme, Blue Ant Entertainment, Woman, Dr Fit ở nhóm kênh giải trí. Theo phản hồi của người xem, đây đều là các kênh truyền hình vốn xa lạ và lạ lẫm với nhiều người. Khán giả còn bức xúc cho biết, họ thử tìm kiếm trên Google nhưng cũng không rõ thông tin về các kênh truyền hình mới, một số kênh thậm chí chỉ có ở các nước Nam Tư cũ. Trước những bức xúc này, ông Bùi Huy Năm Tổng giám đốc TCT Truyền hình cáp Việt Nam (VTVCab) cho rằng sự thay đổi gói kênh là do chiến lược của công ty. Người đứng đầu VTVCab cũng cho biết “Các kênh truyền hình này đều là những kênh có nội dung chất lượng và được phát sóng ở nhiều thị trường Âu Mỹ. Việc khán giả không tìm thấy thông tin là bởi những kênh này đều phải gỡ bỏ logo theo quy định khi phát sóng tại các nước sở tại”. Vị Tổng giám đốc VTVCab sau đó cũng lên tiếng xin lỗi và trấn an người dùng trước sự thay đổi này. Mặc dù vậy, nhiều người xem vẫn cảm thấy hoang mang khi đã trót đăng ký sử dụng dịch vụ truyền hình cáp với gói thời gian dài mà giờ lại không được xem những kênh truyền hình yêu thích. Khách hàng bức xúc vì rơi vào thế bị động Ngoài việc gói nội dung truyền hình bị thay đổi, nhiều người còn cảm thấy bức xúc khi hoàn toàn bị động và không hề được báo trước. Một số người còn dẫn chứng điều 5.5 trong hợp đồng cung cấp dịch vụ truyền hình mà họ đã ký với VTVCab. Đây là điều khoản quy định về quyền và nghĩa vụ của VTVCab khi cung cấp dịch vụ. Theo đó, việc thay đổi kênh và số lượng kênh trong mỗi gói kênh chỉ được thực hiện trong 4 trường hợp cụ thể. Các trường hợp này bao gồm Chương trình có phương hại đến an ninh, chính trị quốc gia, Chương trình vi phạm thuần phong mỹ tục Việt Nam, thay đổi theo yêu cầu của các cơ quan quản lý nhà nước và trong các trường hợp bất khả kháng như thảm họa thiên nhiên, chiến tranh, mất điện... Hợp đồng cũng ghi rõ, việc thay đổi chỉ được thực hiện sau khi phía nhà cung cấp là VTVCab đăng tải lên trang tin điện tử và thông báo tới khách hàng theo một trong hai hình thức, gửi thư, gửi mail hoặc gửi tin nhắn tới số điện thoại. Người dùng có quyền khiếu nại, VTVCab phải tôn trọng khách hàng Khi được PV VietNamNet nêu câu hỏi về vấn đề trên, luật sư Bùi Đình Ứng, Trưởng văn phòng luật sư Bùi Đình Ứng (Đoàn Luật sư thành phố Hà Nội) cho biết, trong trường hợp này, khi không có nhu cầu từ phía cơ quan quản lý nhà nước hay do một nguyên nhân bất khả kháng, bên B đã tự ý thay đổi nội dung kênh truyền hình mà chưa được sự đồng ý của bên A. Điều này vượt quá quyền hạn của bên B trong hợp đồng. “Ở điểm thứ 2, bên A mà cụ thể là VTVCab đã vi phạm về nghĩa vụ thông báo khi không liên hệ trực tiếp với khách hàng bằng tin nhắn qua số điện thoại, gửi email hoặc thư đảm bảo giống như quy định trong hợp đồng”, luật sư Bùi Đình Ứng cho biết. Vị luật sư này cũng cho rằng, nếu khách hàng cảm thấy quyền lợi của mình bị xâm phạm, ảnh hưởng, họ có quyền kiến nghị VTVCab khắc phục lại sản phẩm như cũ. Trong trường hợp nhà cung cấp không thực hiện được yêu cầu đó, khách hàng có quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng. Ở mức cao hơn nữa, khách hàng cũng có thể khiếu nại lên Hiệp hội Bảo vệ Người tiêu dùng để được hỗ trợ. Theo luật sư Bùi Đình Ứng, kể cả VTVCab có cho rằng họ cung cấp một gói sản phẩm tốt hơn, điều này cũng phải được sự đồng ý của khách hàng thay vì tự ý thay đổi. Quan điểm của vị luật sư này là trong môi trường kinh doanh, nhà cung cấp dịch vụ phải biết tôn trọng người tiêu dùng. “Với những hợp đồng gia nhập như điện và nước, người ta còn phải đảm bảo quyền lợi của khách hàng, huống chi đây là một hợp đồng mua bán sản phẩm. Đây không phải thời kỳ độc quyền để có thể hành xử theo kiểu anh không sử dụng dịch vụ của tôi thì anh chết", luật sư Ứng cho biết. Chính bởi vậy, mong mỏi của vị luật sư này là không chỉ VTVCab mà tất cả các doanh nghiệp khác cần phải có sự tôn trọng khách hàng. Nhà cung cấp khi bán ra sản phẩm gì thì phải đúng như vậy. Trọng Đạt