Trong môi trường kinh doanh đang thay đổi, việc ứng dụng CNTT vào cải tổ doanh nghiệp nhất là trong khâu quản trị sẽ giúp các đơn vị này tận dụng nguồn lực một cách tốt nhất. Tăng hiệu quả sử dụng nguồn lực bằng CNTT Tính tới thời điểm hiện nay, Việt Nam đã thiết lập quan hệ thương mại với hơn 200 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn thế giới. Đặc biệt, việc ký kết một loạt các hiệp định thương mại tự do với các đối tác, liên minh lớn vừa qua đã mở ra một cơ hội lớn mà nền kinh tế Việt Nam nói chung, các doanh nghiệp Việt Nam nói riêng cần nắm bắt và tận dụng cơ hội. Các chuyên gia thường nói nhiều đến việc môi trường kinh doanh chưa đủ minh bạch, thông thoáng và còn thiếu một hệ thống pháp luật đồng bộ, hiệu quả… là một trong những nguyên nhân khiến cho sức cạnh tranh của các doanh nghiệp Việt Nam kém hiệu quả. Tuy nhiên, cần nhìn nhận một thực tế rằng việc cải cách khung thể chế kinh tế sẽ đòi hỏi bản thân các doanh nghiệp phải tái cấu trúc cách thức tổ chức hoạt động, cách sử dụng các nguồn lực, cũng như hệ thống quản lý… như thế, doanh nghiệp mới có thể tồn tại trong môi trường kinh doanh thay đổi. Bản thân mỗi doanh nghiệp cần tự cải tổ để không chỉ đứng vững mà còn phát triển nhanh và mạnh trong bối cảnh hiện tại. “Tin học hóa doanh nghiệp” bằng hệ thống phần mềm quản trị tổng thể doanh nghiệp là một trong những giải pháp được rất nhiều doanh nghiệp chú trọng đầu tư. Mới đây, Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội đã thực hiện khảo sát hiện trạng ứng dụng công nghệ thông tin (CNTT) của các doanh nghiệp vừa và nhỏ trên địa bàn, doanh nghiệp nhà nước và công ích trực thuộc thành phố. Kết quả, việc ứng dụng mới dừng lại ở mức cơ bản, nhỏ lẻ, doanh nghiệp thiếu quan tâm đầu tư cho CNTT. Thực tế này đòi hỏi mỗi doanh nghiệp phải thay đổi cách nhìn nhận về việc ứng dụng CNTT trong thời gian tới. Còn với các doanh nghiệp lớn hay các tập đoàn, việc ứng dụng CNTT vào hoạt động sản xuất kinh doanh đã được chú trọng hơn khá nhiều. Tuy nhiên chưa có sự đồng bộ trong các bộ phận và còn khá nhiều doanh nghiệp chưa đầu tư CNTT vào khâu quản lý. Mặc dù thực tế cho thấy rằng, khi áp dụng CNTT vào quản lý sẽ giúp cho doanh nghiệp tận dụng các nguồn lực của mình một cách tốt nhất. Giải pháp phần mềm hỗ trợ doanh nghiệp Hiện nay trên thị trường, có rất nhiều những sản phẩm phần mềm được ứng dụng nhiều vào việc quản lý doanh nghiệp, tiêu biểu là giải pháp phần mềm BRAVO 7 ERP-VN của Công ty Cổ phần Phần mềm BRAVO. BRAVO 7 ERP-VN là một giải pháp quản trị tổng thể, hỗ trợ các nhà lãnh đạo trong việc quản lý tất cả các nguồn lực của doanh nghiệp (nhân lực - tài lực - vật lực) và trợ giúp tất cả các bộ phận của doanh nghiệp thao tác nghiệp vụ và chia sẻ thông tin một cách hiệu quả thông qua quy trình xử lý công việc đã được quy chuẩn khi thiết kế phần mềm. Trong suốt 19 năm xây dựng và phát triển, Hệ thống giải pháp phần mềm BRAVO 7 đã trở thành bộ công cụ tập hợp, xử lý, phân tích số liệu để hỗ trợ cho quản trị cho gần 3.000 doanh nghiệp là các công ty, tập đoàn lớn của Việt Nam. Giúp doanh nghiệp vận hành hiệu quả và tiết kiệm. Giúp người sử dụng nâng cao năng suất lao động và hiệu quả công việc. Không chỉ được minh chứng bởi sự tin tưởng của số lượng khách hàng lớn trong cả nước mà sản phẩm BRAVO 7 ERP-VN còn được giới chuyên môn đánh giá rất cao. 3 năm liên tiếp được vinh danh tại Danh hiệu Sao Khuê là minh chứng cho điều đó. Danh hiệu Sao Khuê – giải thưởng uy tín hàng đầu của ngành CNTT Việt Nam không ngừng đổi mới, nâng cao các tiêu chí bình chọn qua các năm nhằm tìm ra những cái tên xứng đáng nhất. Tại buổi lễ Công bố và trao Danh hiệu Sao Khuê 2018 diễn ra vào sáng ngày 21/4/2018 tại Hà Nội vừa qua, ông Ngô Đình Hải - Giám đốc công nghệ của BRAVO chia sẻ: “Danh hiệu Sao Khuê năm 2018 thêm một lần nữa khẳng định chất lượng, sản phẩm dịch vụ của BRAVO trong con mắt của những nhà chuyên môn uy tín. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ “không ngủ quên trên chiến thắng”, BRAVO đã và đang gấp rút cho công cuộc ra mắt sản phẩm với nền tảng công nghệ và tính năng vượt trội hứa hẹn sẽ đồng hành cùng các doanh nghiệp Việt Nam phát triển lớn mạnh hơn nữa” . Lệ Thanh