Một thiết bị thực tế ảo của Apple có thể ra mắt vào năm 2020. Nhiều người kỳ vọng nó sẽ trở thành sản phẩm chủ lực tiếp theo của công ty trị giá 900 tỷ USD. iPhone X tất nhiên là cái tên hot nhất của làng công nghệ thời điểm này. Thiết bị này có màn hình tràn viền, sử dụng con chip A11 Bionic có thể xử lý 600 tỷ phép tính mỗi giây còn người dùng có thể mở khóa chỉ bằng cách nhìn vào nó. iPhone chiếm khoảng 60% doanh thu của Apple. Bản thân công ty này và toàn ngành công nghiệp đều nhìn ra, đến một ngày nào đó smartphone không còn là thiết bị quan trọng nhất. Đó là chu kỳ tiến hóa của công nghệ. iPod từng là thiết bị có doanh thu lớn nhất của Apple, sau đó nhường chỗ cho iPhone. Đến một lúc nào đó, một thiết bị khác sẽ tiếp tục chiếm giữ vị trí này. Bloomberg khẳng định Apple đang làm việc cật lực để cho ra mắt một thiết bị thực tế ảo tăng cường (AR) vào năm 2020. Đây là lần đầu một tin đồn dạng này xuất hiện. Cụ thể, trang này tin rằng thiết bị sẽ sẵn sàng vào năm 2019 và ra mắt vào 2020. Nó sử dụng màn hình riêng (không dùng màn hình smartphone như một số thiết bị VR hiện nay), con chip mới do Apple phát hành, có thể sử dụng cả CPU, GPU, chip đồ họa, chip AI trên cùng một hệ thống và chạy hệ điều hành hoàn toàn mới mang tên rOS. Apple phát triển rất nhiều thiết bị thử nghiệm và loại bỏ không ít trong số đó. Không có gì đảm bảo thiết bị AR này sẽ có cơ hội ra mắt thị trường. Tuy nhiên, thực tế là Apple đã sẵn sàng gia nhập cuộc chơi AR. AR được kỳ vọng trở thành thị trường trị giá 61 tỷ USD vào năm 2023. CEO Apple Tim Cook đã làm rõ việc nó là một phần quan trọng của công ty. “Tôi nghĩ nó thực sự quan trọng. Tôi rất háo hức muốn xông ra và chiến đấu”. Năm 2017, Apple ra mắt ARKit - nền tảng cho phép nhà phát triển tạo ra ứng dụng AR cho iPhone. Đã có hơn 1.000 ứng dụng xuất hiện và đó chỉ là sự khởi dầu. Trước khi báo cáo của Blommberg xuất hiện, nhà phân tích dày dặn kinh nghiệm Gene Muster khẳng định một chiếc kính AR sẽ dần thay thế vị trí của iPhone. “Trong 10 năm tới, chúng tôi kỳ vọng doanh thu iPhone sẽ chiếm phần nhỏ hơn rất nhiều và một chiếc Apple Glass sẽ chậm chạp chiếm lĩnh vị trí này”, Munster viết trong một báo cáo đầu tư. Ông này thậm chí dự đoán thiết bị AR của Apple có giá khoảng 1.300 USD khi ra mắt. Có một điểm chắc chắn là Apple đang có kế hoạch lớn cho AR. Những tin đồn về thiết bị AR của Apple có thể sẽ xuất hiện nhiều hơn trong tương lai gần. Không riêng công ty này, nhiều ông lớn khác cũng đang khởi động các dự án AR của mình. Họ hiểu rằng, nó chính là công nghệ của tương lai. Theo Zing