Sở thích chụp ảnh, quay phim thú cưng không xa lạ với tín đồ yêu động vật. Sự ra đời của Galaxy S9/S9+ với camera cải tiến cùng tính năng slow-motion khiến trào lưu này thêm mạnh mẽ nhờ khả năng lưu giữ khoảnh khắc siêu độc của “pet yêu”. Bắt trọn những khoảnh khắc bất chợt nhất Có thể nói bên cạnh trẻ con thì thú cưng là nội dung được yêu thích và chia sẻ phổ biến trên mạng xã hội. Những hình ảnh ngộ nghĩnh, hài hước, đôi khi “cưng chịu không nổi” luôn nhận được hàng trăm ngàn lượt like và đều là những clip khủng “triệu view”. Tuy nhiên đám “nhóc cưng” này có bao giờ chịu đứng yên hay nghe lời chủ nhân của nó để tạo dáng chụp ảnh hay quay phim tử tế. Những khoảnh khắc đẹp nhất của chúng thường lại là những phút giây bất ngờ, nhiều khi chỉ đến một lần. Mà nếu phải mất thời gian để set up máy ảnh chuyên dụng thì e rằng những phút xuất thần đã trôi qua mất. browser not support iframe. Hình ảnh 2 chú chó thích thú nhìn những sợi lông trắng muốt chầm chậm rơi xuống được thực hiện với tính năng slomo của Galaxy S9 (Nguồn ảnh: Dodo) Với thiết kế nhỏ gọn nhưng camera siêu chất, bộ đôi siêu phẩm vừa ra mắt tại Việt Nam dễ dàng bắt trọn mọi phút giây bất chợt bất cứ lúc nào bạn ở gần thú cưng. Camera được nâng cấp vượt trội với khẩu độ duy nhất trên smartphone hiện này F/1.5, F/2.4 kết hợp khả năng khử nhiễm đa khung hình và bắt nét nhanh hoàn hảo của cảm biến Dual Pixel siêu tốc giúp bạn không bỏ sót bất kì khung hình ấn tượng nào từ việc chúng phóng mình qua ban công, ăn ngấu nghiến hay chạy vòng đuổi bắt trái bóng tròn. Thách thức mọi điều kiện ánh sáng Phạm vi chơi đùa của thú cưng là không giới hạn. Vừa cuộn tròn lăn mình trong sân vườn lúc nắm sớm, thoắt cái đã thấy chúng chui tọt vào chân giường hay góc tối cầu thang đùa nghịch với một món đồ chơi mới, mà đã với các tín đồ thì khoảnh khắc nào của thú cưng cũng đều đáng yêu và cần phải ghi lại. Có người thậm chí còn làm cả một nhật kí bằng hình cho “pet” cưng của mình. browser not support iframe. Dù trong điều kiện ánh sáng nào, camera của Galaxy S9/S9+ cũng hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình (Nguồn ảnh: Dodo) Giờ đây, bạn có thể thoải mái chụp hay quay lại những phút giây đó dù là thời điểm nào trong ngày. Nếu nàng mèo mãi mê bò trườn trong góc tối thiếu sáng, ống kính tự động mở rộng ở chế độ F/1.5 thu nhiều ánh sáng hơn để bức ảnh đủ sáng và rõ nét. Còn khi chúng tắm nắng ngoài ban công, ống kính sẽ chuyển sang chế độ F/2.4 mang đến hình ảnh sắc nét hoàn hảo. Trọn vẹn trăm nghìn xúc cảm với slow-motion Quan sát những chuyển động chậm là sở thích của rất nhiều người bởi vẻ đẹp của những thần thái nhỏ nhất khi được nhìn ngắm với tốc độ chậm hơn bình thường hàng trăm lần kì diệu. Thú cưng của bạn luôn di chuyển rất nhanh, vì vậy nếu được thấy rõ trong một giây chuyển động đó chúng đã làm gì giữa không trung là điều không nên bỏ lỡ. Tính năng slow-motion của Galaxy S9/S9+ có khả năng lấy nét siêu nhanh lên đến 960 khung hình/giây chậm hơn 4 lần so với các smartphone khác đã mang đến cho các tín đồ thú cưng những trải nghiệm hình ảnh chưa từng có trước nay. Việc của bạn chỉ đơn giản là click vào camera, chọn chế độ chụp slow-motion và cứ thế tha hồ thực hiện hàng trăm thước phim động siêu chậm cùng các con vật đáng yêu của mình suốt ngày mà không biết chán. browser not support iframe. Khoảnh khắc đáng yêu của “pet” dưới ống kính slow-motion của Galaxy S9/S9+ (Nguồn ảnh: Dodo) Trong một chia sẻ mới nhất của mình về tính năng tuyệt vời này, chính đạo diễn Nguyễn Quang Dũng cũng tiết lộ chi tiết thú vị về chú chó cưng của anh: “Nhờ quay lại bằng tính năng slow-motion, tôi mới phát hiện ra con chó của mình bị lé”, vị đạo diễn Tháng năm rực rỡ hài hước cho biết. Anh cũng đánh giá cao tính năng này trên Galaxy S9+ khi giúp mỗi người đều có thể trở thành đạo diễn và đặc tả lại những thước phim chậm đầy sống động mà trước đây nếu muốn thực hiện phải thuê máy móc chuyên nghiệp có khi lên đến 4.000 USD/ngày. Chưa dừng lại ở đó, sau khi quay lại những thước phim ấn tượng với thú cưng của mình, bạn có thể tùy ý chèn các đoạn nhạc có sẵn hoặc các bài hát yêu thích riêng của bạn vào video, sáng tạo không giới hạn với 3 chế độ GIF độc đáo: Vòng Lặp, Đảo Ngược và Swing. Galaxy S9/S9+ đang thực sự tạo nên một cơn sốt trong cộng đồng những người mê thú cưng và thích thú trong việc chụp ảnh, quay phim lại những khoảnh khắc đáng nhớ của chúng. Những tính năng “thần kì” như slow-motion đã nâng tầm những phút giây đời thường của pet cưng thành những phút giây kì diệu với bất kì tín đồ nào. Minh Mẫn ads tracking