Hàng tân trang (refurbished) là hàng mà vì một số lý do nào đó không còn được xem là hàng mới. Phần lớn hàng tân trang là hàng đổi trả, hư hỏng một số chi tiết... và được nhà sản xuất thu về làm mới lại, sau đó tái xuất ra thị trường. Nhìn chung, chất lượng của mặt hàng này không thua kém nhiều so với hàng mới. Ở lĩnh vực thiết bị di động, nhiều công ty như Apple vẫn đưa ra hàng tân trang để bán cho người dùng với giá rẻ hơn. Những năm trước đây, khi giá smartphone còn hợp lý, nhiều người vẫn có thói quen nâng cấp lên thiết bị mới ngay sau khi chúng được bán ra. Theo thống kê của BayStreet Research LLC, năm 2014, người Mỹ trung bình sẽ nâng cấp điện thoại mới sau mỗi 23 tháng, tức khoảng hơn 2 năm. Tuy nhiên, với xu thế smartphone đang tăng giá chóng mặt, như iPhone X, Galaxy Note8 hay Galaxy S9+ đã vượt 1.000 USD ở nhiều thị trường, người dùng đang tìm đến hàng tân trang như một giải pháp. Cũng theo số liệu của BayStreet Research LLC năm 2018, người Mỹ trung bình nâng cấp smartphone mỗi 31 tháng và dự kiến con số trên sẽ tăng lên 33 tháng vào năm sau. Số liệu trên Wall Street Journal cho thấy, lượng điện thoại thông minh mới nhất bán ra trong năm 2017 là "thấp nhất lịch sử" nếu so sánh với các con số trong khoảng thời gian smartphone bùng nổ 5 năm trở lại đây. Cũng theo thống kê của tạp chí này, một chiếc điện thoại sẽ trải qua khoảng bốn đời chủ trước khi "kết thúc cuộc đời" trong đống phế liệu. Người dùng cũng có xu hướng mua lại điện thoại từ các trang đấu giá trực tuyến. Có tới 93% người mua lại điện thoại thông minh trên trang đấu giá B-Stock là từ Mỹ. Theo Phonearena , các nhà sản xuất thiết bị di động cũng khá nhạy bén với xu thế này. Apple là một trong những công ty ăn nên làm ra những năm gần đây nhờ tân trang lại các mẫu iPhone, iPad, Macbook đời cũ. Chính CEO Tim Cook trong cuộc họp ngày 1/2 vừa qua cũng đánh giá việc bán hàng tân trang là "tuyệt vời", mặc dù trước đó chưa lâu, hãng bị chỉ trích vì bê bối giảm hiệu năng iPhone đời cũ. Đối với Samsung, Giám đốc mảng Di động DJ Koh cho biết sẽ chuyển hướng sang hàng tân trang thời gian tới. Theo ông Koh, bên cạnh cung cấp các model mới tầm trung và giá rẻ cho các thị trường mới nổi, hãng có thể biến các flagship trong quá khứ như Galaxy S6, Galaxy S7, Galaxy Note5... thành các mẫu có giá tốt hơn. Với cấu hình chưa quá lỗi thời, chiến lược mới của Samsung không khó để thực hiện. Bảo Lâm