Một trong những hạng mục có nhiều bất ngờ nhất trong năm nay là Điện thoại Việt . Đây cuộc so tài gay cấn giữa ba sản phẩm Asanzo Z5, Bphone 2017 và Mobiistar Prime X Max. Về Asanzo Z5, chuyên gia Tony Phùng ấn tượng mức giá nhắm tới phân khúc ai cũng có thể sở hữu, sau đó là cụm camera kép ở mặt sau. Trong khi đó, chuyên gia Trần Mạnh Hiệp cho rằng Bphone 2017 có độ hoàn thiện rất tốt, nhiều điểm hay nhưng trải nghiệm chưa thực sự mượt mà. Còn với Mobiistar Prime X Max, chuyên gia Hoàng Sơn đánh giá cao việc sản phẩm đã đi theo xu hướng hiện đại với màn hình 18:9, và là điện thoại hiếm hoi trên thị trường tích hợp bốn camera. Một hạng mục cũng có kết quả khó đoán không kém là TV xuất sắc . Bên cạnh ba cái tên quen thuộc là LG, Samsung và Sony, năm 2017, hạng mục này còn đón nhận hai thương hiệu hoàn toàn mới đến từ Việt Nam là Asanzo và Kooda. Theo chuyên gia Bùi An, Kooda là một thương hiệu khá lạ với người tiêu dùng. Sản phẩm K55U1 của Kooda có màu sắc vừa phải, độ nét và độ tương phản trên mức trung bình, phù hợp cho người dùng bình dân muốn sở hữu TV 4K. Trong khi đó, chuyên gia Thái Lê Tú đánh giá TV Asanzo K8 ở mức khá tốt khi so với giá tiền, màu sắc hơi nhợt nhưng độ nét và chi tiết rất ổn. Bravia OLED 65A1 là mẫu TV đánh dấu mốc 10 năm Sony thương mại hóa chiếc TV đầu tiên và chuyên gia Trần Đức Trung nhận định Sony xây dựng một thiết bị hội tụ cả ba yếu tố: hình ảnh, âm thanh và hệ sinh thái ứng dụng đa dạng nhưng giá bán còn cao. Chuyên gia Việt Thắng đánh giá TV Q8C của Samsung có nhiều ưu điểm nhờ công nghệ Quantum Dot và thiết kế viền mỏng. Với TV LG 65W7T, chuyên gia Nhựt Hùng lại ấn tượng về mỏng nhất thế giới, khi treo trên tường như một bức tranh hoàn hảo nhưng mức giá đắt đỏ. Hạng mục Đồ chơi số cũng rất sôi động. Trong năm 2017, mảng phụ kiện công nghệ có tốc độ phát triển rất nhanh với nhiều chủng loại mới, có tính cạnh tranh cao và được người dùng đón nhận tích cực nên việc dự đoán sản phẩm xuất sắc không hề dễ dàng. Chuyên gia Trần Phong nhận thấy Samsung Dex bắt mắt, thời trang, thiết lập kết nối đơn giản nhưng tính đồng bộ hóa chưa cao, tương thích với ít sản phẩm. Một sản phẩm khác của Samsung là Gear 360 2 được chuyên gia Ngô Tuấn Việt đánh giá cao ở sự nhỏ gọn, chống bụi, chống nước và đặc biệt là hỗ trợ video 4K. Chuyên gia Trần Mạnh Hiệp cho rằng máy chụp hình Sony RX0 là sản phẩm ấn tượng nhất của Sony năm 2017 vì rất nhỏ gọn nhưng có thể quay với tốc độ 960 khung hình/giây cùng nhiều tính năng ấn tượng khác và ảnh ra chất lượng rất cao. Với Sony WF1000X, chuyên gia Nhựt Hùng cho biết đây là tai nghe true-wireless chống ồn đầu tiên trên thế giới, có thiết kế sang trọng, chất âm ấn tượng. Camera hành trình GoPro Hero 6 được chuyên gia Mai Triều Nguyên nhận định là một sản phẩm rất sáng tạo và xứng đáng ở vị trí số một so với các sản phẩm cùng phân khúc. Lễ vinh danh các thương hiệu đoạt giải trong Tech Awards 2017 sẽ được tổ chức lúc 19h hôm nay tại Khách sạn Lotte Legend TP HCM. Minh Minh