Bộ điều khiển từ xa thông minh Arimote có thiết kế hình trụ dẹt, kích thước tương đương một số smart box của Xiaomi, FPT hay Apple TV. Thiết bị có kết nối Wi-Fi để nhận lệnh điều khiển thông qua mạng Internet và cổng hồng ngoại để chuyển tiếp lệnh đó tới TV, điều hoà... trong nhà. Để sử dụng, người dùng tải ứng dụng trên smartphone rồi kết nối Arimote với mạng Wi-Fi trong phòng. Thiết bị có sẵn cấu hình của hàng trăm loại điều hoà và TV, từ các thương hiệu quen thuộc như Daikin, Panasonic, LG, Samsung...đến các sản phẩm ít tên tuổi hơn. Để chọn điều khiển tương ứng, người sử dụng tìm đúng thương hiệu TV, điều hoà mà mình đang sử dụng sau đó thử các cấu hình. Nếu các nút bấm thông qua smartphone đều hoạt động tức là bạn đã tìm đúng loại điều khiển từ xa cho thiết bị trong phòng. Với thiết kế cổng hồng ngoại 360 độ, Arimote có thể điều khiển các thiết bị mà không phải hướng trực tiếp mắt hồng ngoại về phía TV như với remote thông thường. Dù thế, do đặc tính của sóng IR nên khoảng cách tối đa giữa Arimote và TV, điều hoà... là khoảng 20 mét. Thử nghiệm cho thấy sản phẩm có cách thiết lập đơn giản, giao diện mô phỏng gần gũi với điều khiển từ xa truyền thống. Vì phải nhận lệnh từ smartphone gửi đến Arimote qua Internet, rồi từ thiết bị này mới chuyển tiếp tới TV, điều hoà... nên điều khiển thông minh có độ trễ so với dùng điều khiển trực tiếp. Người dùng có thể chia sẻ quyền điều khiển Arimote với các thành viên trong gia đình. Khi đó, sản phẩm có thể thay thế cho điều khiển truyền thống trong nhà. Bạn sẽ không còn rơi vào cảnh phải lục tung nhà để tìm điều khiển TV hay vỗ vỗ vào remote khi nó hết pin đúng lúc nửa đêm cần mở máy lạnh. Khả năng điều khiển thông qua Wi-Fi cũng cho phép bạn ở trong bếp nhưng có thể tắt TV, điều hoà... ngoài phòng khách. Tuy nhiên do là tương tác một chiều, chỉ có truyền lệnh từ Airmote đến thiết bị cuối, nên với TV người dùng khi ở xa sẽ không biết được tình trạng của thiết bị. Chẳng hạn bạn ra ngoài mà không nhớ là mình đã tắt TV hay chưa. Thông qua Airmote, người dùng có thể gửi lệnh Power switch về thiết bị và lúc này nếu TV đang mở thì nó sẽ được tắt đi, ngược lại nếu TV đã tắt thì nó lại bị mở lên. Hạn chế này có thể khắc phục nếu kết hợp với camera giám sát trong nhà. Nhưng với điều hoà thì khác, đặc thù remote của sản phẩm này cho bạn biết chính xác nó vừa gửi đi lệnh gì. Chẳng hạn bạn bấm nút nguồn thì nắm rõ rằng đó là bật hay tắt, thay đổi nhiệt độ tới con số bao nhiêu, chế độ làm lạnh hay khô, mức quạt ra sao... Vì thế không cần có mặt tại nhà bạn cũng có thể điều khiển thuận lợi, ví dụ mở điều hoà trước khi về nhà, nằm ở phòng của mình nhưng vẫn thay đổi được nhiệt độ điều hoà bên phòng con lúc nửa đêm... Với giá bán khoảng một triệu đồng, Arimote là một mảnh ghép giúp ngôi nhà của người dùng trở nên thông minh hơn. So với một số thiết bị tương tự trên thị trường, sản phẩm có điểm mạnh là giao diện trực quan, tuy nhiên hạn chế là chưa điều khiển được các sản phẩm khác như máy chiếu, đầu DVD, quạt... và chưa có tính năng "học" từ remote truyền thống. Đình Nam