Apple đã hứa là sẽ giới thiệu các tính năng kiểm soát mới của các bậc phụ huynh đối với iPhone và các thiết bị iOS khác. Các công cụ này sẽ hỗ trợ các bậc phụ huynh kiểm tra và giới hạn việc sử dụng điện thoại để ngăn chặn trẻ em nghiện smartphone. Tuyên bố của công ty ở Cupertino này được đưa ra để phản hồi một lá thư chung của hai cổ đông lớn đã kêu gọi hãng công nghệ này đều tra những tác động tiêu cực trong việc sử dụng smartphone quá nhiều đối với trẻ em và phải có hành động để ngăn chặn việc này. Một đại diện phát ngôn của Apple đã đưa ra thông báo: Với các thiết bị iOS hiện nay, các bậc phụ huy có thể kiểm soát và giới hạn các nội dung gồm các ứng dụng, các bộ phim, các trang web, các bài hát và sách cũng như dữ liệu di động, các cài đặt mật khẩu và các tính năng khác. Khi con trẻ tải hay đăng nhập nội dung nào các bậc phụ huynh đều có thể khóa hoặc giới hạn dễ dàng. Chúng tôi bắt đầu cung cấp các kiểm soát này cho iPhone vào năm 2008 với việc giới thiệu App Store, xây dựng trên những gì chúng tôi đúc rút từ việc cung cấp các tính năng tương tự cho máy Mac một số năm trước khi iPhone được giới thiệu. Chúng tôi đã có lịch sử lâu dài trong việc kiểm soát các nền tảng nội dung của chúng tôi để chắc chắn các nội dung không không có tính độc hại như hình ảnh khiêu dâm và được dán nhãn rõ ràng, do đó các bậc phụ huynh có thể quyết định liệu một ứng dụng, bộ phim hay bài hát có thích hợp với độ tuổi của con em họ. Tất nhiên, chúng tôi thường xuyên tìm cách để tăng cường cho các kinh nghiệm của chúng tôi. Chúng tôi có các tính năng mới và các cải tiến được lên kế hoạch cho tương lai, để bổ sung tính năng này và làm cho các công cụ hữu hiệu hơn. “Chúng tôi đã suy nghĩ sâu sắc về việc các sản phẩm của chúng tôi sử dụng như thế nào và tác động của các sản phẩm đối với người sử dụng và những người xung quanh. Chúng tôi nhận thức rất nghiêm túc về trách nhiệm này và cam kết sẽ đáp ứng và vượt qua mong đợi của khách hàng, đặc biệt để tiến tới bảo vệ con trẻ”, Apple nhấn mạnh. Theo ICTpress/Business Insider