Ốp lưng điện thoại hình World Cup Rẻ tiền và dễ sản xuất, ốp lưng điện thoại luôn là mặt hàng xuất hiện đầu tiên để ăn theo các sự kiện lớn. World Cup năm nay cũng không ngoại lệ khi trước ngày khai mạc cả tháng, số lượng ốp lưng với muôn vàn sắc thái bóng đá đã xuất hiện trên thị trường. Là mặt hàng mang tính "thời trang" cho điện thoại thông minh, một người dùng có thể sở hữu nhiều phụ kiện này cùng lúc. Người dùng có thể tùy chọn ốp lưng theo màu cờ của đội bóng hoặc cầu thủ mình yêu thích, hay đơn giản chỉ là các biểu tượng, linh vật của giải đấu đang diễn ra tại Nga. Cùng một mẫu mã cũng có đủ loại ốp lưng cho các dòng điện thoại nổi bật của Samsung, Oppo, LG nhưng phổ biến nhất vẫn là phụ kiện cho iPhone, iPad. Giá bán của chúng giao động từ vài chục nghìn cho tới vài trăm nghìn đồng, tùy mẫu mã và chất lượng. Miếng gắn lưng thông minh in hình World Cup Có tên gọi PopSockets, đây là phụ kiện mới đang gây được nhiều sự chú ý trong cộng đồng người dùng smartphone. Nó giống như một miếng gắn lưng điện thoại, nhưng có nhiều công dụng như giúp cầm máy chắc hơn, giá đỡ khi xem video, quấn gọn cáp sạc hoặc tai nghe... Sự thú vị của nó còn nằm ở chỗ có thể tháo ra khi không cần dùng tới, nhưng vẫn đảm bảo độ bám dính cho lần gắn vào sau đó nhờ loại keo đặc biệt giúp phụ kiện này có khả năng tái sử dụng đến hơn 200 lần, theo quảng cáo của nhà sản xuất. Mùa World Cup này, những chiếc PopSockets với muôn vàn màu sắc in hình logo giải đấu hay màu cờ của các đội tuyển cũng thu hút sự chú ý của nhiều người hâm mộ bóng đá. Với mức giá khoảng 250.000 đồng, đây là phụ kiện được đánh giá là "đáng mua trong tầm tiền" của nhiều người dùng smartphone. USB có thiết kế thể thao Ăn theo sự kiện World Cup, các nhà sản xuất đồ công nghệ và phụ kiện cũng không bỏ qua cơ hội làm ăn khi tung ra một loạt USB có hình cầu thủ, trái bóng hay quốc kỳ của nhiều đội tuyển. Hầu hết được làm bằng lớp vỏ bọc cao su chấm xước, chống va đập và thậm chí chống nước bên ngoài, các loại USB này có đủ các hình dáng và màu sắc sặc sỡ khác nhau. Mức giá giao động trong khoảng vài trăm nghìn đồng, tùy dung lượng và không chênh lệch nhiều so với giá gốc của các loại USB thông thường. Chúng thường có xuất xứ từ Trung Quốc, nhưng có một số thương hiệu tên tuổi phải đặt hàng từ châu Âu hoặc Mỹ. Bóng Adidas Telstar 18 Là trái bóng chính thức của World Cup 2018 tại Nga, Telstar 18 của hãng Adidas sản xuất cũng là sản phẩm được nhiều người hâm mộ săn lùng. Năm nay, trái bóng này còn trở nên đặc biệt hơn khi có thiết kế hiện đại và thẩm mỹ, bên cạnh việc tích hợp công nghệ NFC thông qua con chip siêu nhỏ được gắn bên trong. Người dùng có thể giao tiếp với nó thông qua smartphone để nhận các thông tin được Adidas cung cấp như thông tin các trận đấu tại World Cup, các trào lưu bóng đá hoặc hướng dẫn kỹ năng tâng bóng... Sản phẩm được bán với giá 124 USD, tương đương 2,8 triệu đồng. Bóng thông minh Xiaomi Ă n theo mùa bóng World Cup 2018, hãng công nghệ Trung Quốc Xiaomi đã giới thiệu dự án sản xuất bóng thông minh mang tên Insait Joy. Đây là sản phẩm dưới dạng gọi vốn có giá 299 USD (khoảng 8 triệu đồng). Sản phẩm lên kệ có hai phiên bản, một dành cho thanh thiếu niên và một cho người chơi chuyên nghiệp. Được giới thiệu là quả bóng thông minh, Insait Joy tích hợp mô-đun tính toán quỹ đạo có thể hoạt động ở tốc độ cao, một chip xử lý và một cảm biến động lực. Hệ thống sẽ cung cấp một thuật toán quỹ đạo chuyển động trong thời gian thực. Người dùng có thể phân tích và xem kết quả trực tiếp qua ứng dụng và chia sẻ lên các nền tảng mạng xã hội. Ứng dụng quản lý cũng có thể thiết lập 3 cấp độ và 14 chương trình tập luyện nâng cao cùng hệ thống ghi điểm thành tích với mỗi bài tập. Sản phẩm hỗ trợ sạc không dây và có thể sử dụng liên tục trong 3 tiếng sau chỉ 30 phút sạc. Nếu sạc đầy pin, bóng có thể hoạt động liên tục trong hơn 7 tiếng hoặc 40 ngày chờ. Đồng hồ thông minh Hublot phiên bản World Cup Hublot là thương hiệu tài trợ chính cho đồng hồ tại World Cup 2018. Người hâm mộ bóng đá có thể dễ dàng nhận ra cái tên này ở cuối mỗi hiệp đấu, khi trọng tài hỗ trợ giơ cao tấm biển thông báo còn bao nhiêu phút bù giờ. Còn trên sân cỏ, trọng tài chính cũng có trên tay một thiết bị đeo của Hublot, mang tên Big Bang Referee 2018 FIFA World Cup Russia. Nó có giá bán đề xuất là 5.200 USD, tương đương 118 triệu đồng. Đây là thiết bị được thiết kế dựa trên mẫu đồng hồ cơ Big Bang, với thiết kế hầm hố. Tuy nhiên, bên trong nó là một bộ máy kỹ thuật công nghệ cao, với chip Intel Atom Z34xx và màn hình OLED tròn đường kính 35,4mm, độ phân giải 400 x 400 pixel. Thiết bị có khả năng kết nối Bluetooth, Wi-Fi cùng viên pin 410mAh đi kèm cho phép nó có thể đủ dùng trong một ngày. Để hỗ trợ các trọng tài, nó có một tính năng độc đáo là kết nối với công nghệ goal-line hay VAR, cho phép cập nhật tỉ số theo thời gian thực, rung và hiển thị khi có một bàn thắng được ghi. Dù không thể sở hữu phiên bản đặc biệt dành cho trọng tài, người hâm mộ vẫn có cơ hội tìm kiếm và mua về phiên bản thương mại của sản phẩm này, với các tính năng giản lược hơn. Tuy nhiên, trong suốt trận đấu, mặt đồng hồ đưa ra những thông số bao gồm tỉ số, số lượng thẻ, số bàn thắng đã ghi, cầu thủ tham gia và thời gian trận đấu. Bảo Nam