Theo StraitsTimes , Apple đang nghiên cứu về tính năng cảm biến cử chỉ (Touchless) và màn hình cong cho các phiên bản iPhone trong tương lai. Đây là hướng đi giúp công ty tạo được sự khác biệt cho sản phẩm của mình trong thị trường smartphone ngày càng chật hẹp và phức tạp. Vài năm trước, một hãng điện thoại Hàn Quốc đã tung ra một tính năng gọi là Air Gestures, cho phép người dùng nhận cuộc gọi và lướt web bằng cách vẫy tay trước cảm biến đặt ở phía trên điện thoại. Nhóm nghiên cứu ATAP của Google cũng đã phát triển một công nghệ tương tự trong một chương trình gọi là Project Soli. Tuy nhiên, công nghệ của Apple sẽ phải khác biệt khi yêu cầu thực hiện các cử chỉ ở vị trí gần hơn với màn hình. Các hoạt động sẽ được dựa trên công nghệ tích hợp trong màn hình chứ không thông qua cảm biến chuyển động phía trên điện thoại. Tính năng điều khiển bằng cử chỉ sẽ cho phép người dùng iPhone thực hiện một số lệnh bằng cách di chuyển ngón tay gần màn hình mà không cần chạm. Công nghệ này có thể chưa sẵn sàng trong thực tế ít nhất hai năm tới, nhưng nhiều khả năng Apple sẽ lựa chọn cho smartphone trong tương lai. Ngoài ra, nhà sản xuất này cũng đang phát triển iPhone với màn hình cong theo kiểu hướng vào trong từ trên xuống dưới, khác hoàn toàn với kiểu cong của các màn hình điện thoại thông minh hiện nay, như Samsung với đường cong hướng từ giữa xuống các cạnh. Từ trước đến nay, iPhone luôn sử dụng một màn hình phẳng. Cho dù trên thực tế iPhone X với màn hình OLED có hơi cong xuống phía dưới, nó cũng gần như vô hình trong mắt người dùng. Ý tưởng iPhone cong có thể thực hiện được bởi tính năng của màn hình OLED cho phép hình thành các đường cong này, thậm chí có thể gấp lại chứ không giống công nghệ màn hình LCD kém linh hoạt trước đây. Theo nguồn tin của StraitsTimes , iPhone màn hình cong có thể xuất hiện ít nhất trong hai đến ba năm nữa. Bên cạnh đó, Apple cũng đang nghiên cứu thêm màn hình MicroLED. Nhưng dự án này sẽ "dài hơi" hơn, với khả năng ứng dụng thực tế sau ít nhất 3-5 năm, theo Bloomberg . Tất cả kế hoạch trên đều nhằm làm cho những chiếc iPhone trong tương lai trở nên nổi bật nhờ các tiện ích đặc biệt. Bởi hầu hết smartphone ngày nay đang ngày càng trở nên giống nhau với các tính năng như màn hình tràn viền, camera tân tiến, khả năng nhận dạng khuôn mặt và không hơn kém nhau quá nhiều về tốc độ... Để luôn đi trước, Apple cần các tính năng hấp dẫn cũng như thiết kế sáng tạo . Trong ba tháng cuối năm 2017, nhờ sự ra mắt của iPhone X và iPhone 8, thị phần của Apple tại Mỹ đã tăng thêm 10% - đạt mức 39% - giúp hãng dẫn trước Samsung 7%, theo thống kê của CIRP (Consumer Intelligence Research Partners). Và giờ họ cần các bước chuẩn bị tiếp theo, khi Samsung đang nghiên cứu smartphone có thể gập lại, còn Huawei vẫn không ngừng tiến nhanh và mạnh ở thị trường châu Á. Theo Bloomberg , ở tương lai gần, Apple đã có kế hoạch đưa công nghệ OLED lên nhiều thiết bị hơn. Họ đã dự kiến phát hành một thiết bị iPhone mới sử dụng loại màn hình này vào cuối năm nay. Mô hình dự kiến có kích cỡ 6,5 inch, to hơn một chút so với 5,8 inch của iPhone X hiện tại. Ngoài ra, nguồn tin cho hay, Apple cũng đang thử nghiệm một phiên bản iPhone chi phí thấp sử dụng màn hình LCD. Như thường lệ, người phát ngôn của Apple từ chối bình luận về các thông tin này. Mai Anh