Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT) vừa ban hành Thông tư số 47/2017/TT-BTTTT quy định hạn mức khuyến mại đối với dịch vụ thông tin di động mặt đất. Theo đó, các thuê bao di động trả trước sẽ chỉ nhận mức khuyến mại tối đa 20%. Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày 1/3/2018. Để đảm bảo quyền lợi và thúc đẩy phát triển thuê bao trả sau, hạn chế cuộc gọi rác, tin nhắn rác, Bộ TT&TT ban hành Thông tư quy định hạn mức khuyến mại đối với dịch vụ thông tin di động mặt đất trên tinh thần bảo đảm cạnh tranh lành mạnh trên thị trường dịch vụ di động, đảm bảo an toàn, an ninh xã hội, bảo đảm quyền lợi của khách hàng sử dụng dịch vụ (thuê bao trả trước chuyển sang trả sau vẫn được hưởng mức khuyến mại không quá 50%). Thông tư 47 gồm 7 Điều, quy định mức tổng giá trị tối đa của dịch vụ, hàng hoá dùng để khuyến mại trong một chương trình khuyến mại đối với dịch vụ thông tin di động, hàng hoá viễn thông chuyên dùng. Cụ thể, các thuê bao trả trước sẽ nhận mức khuyến mại tối đa 20% và thuê bao trả sau nhận mức khuyến mại tối đa 50%. Các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ viễn thông phải lên kế hoạch hướng dẫn khách hàng chuyển đổi từ thuê bao trả trước sang thuê bao trả sau nhanh gọn, đơn giản nhất có thể, đồng thời phải tuân thủ nghiêm túc các quy định về hạn mức khuyến mại đối với dịch vụ thông tin di động mặt đất. Trường hợp nhà mạng vi phạm quy định về hạn mức khuyến mại sẽ bị xử phạt hành chính và truy thu thuế đối với các chương trình khuyến mại sai quy định. Trước đó, năm 2017, Bộ TT&TT đã trình Chính phủ ban hành Nghị định số 49/2017/NĐ-CP, trong đó quy định việc quản lý và đăng ký thông tin thuê bao; hướng dẫn các doanh nghiệp di động nghiên cứu, thống nhất ký cam kết và thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên các kênh phân phối. Tính đến hết năm 2017, tổng số SIM thuê bao có dấu hiệu nghi vấn được phát hiện là 28 triệu, trong đó có khoảng 4 triệu SIM đã đăng ký lại thông tin hoặc đã bị huỷ, khoá do hết thời hạn sử dụng, thu hồi hơn 24,3 triệu SIM thuê bao . Tính đến tháng 11/2017, số lượng tin nhắn rác chặn được trên toàn mạng là 214 triệu. Bộ TT&TT cũng đã tiếp nhận 68.610 lượt phản ánh tin nhắn rác đến đầu số 456. Tuy nhiên, trên thực tế, doanh nghiệp di động vẫn tiếp tục đua nhau thu hút thuê bao trả trước đăng ký mới, liên tục đưa ra các chương trình khuyến mại cho thuê bao trả trước để cạnh tranh không lành mạnh, buông lỏng quản lý đăng ký thuê bao nên hiện tượng lợi dụng để nhắn tin quảng cáo, đe doạ, nhắn tin độc hại vẫn xuất hiện tràn lan. Lượng tin nhắn rác phát sinh từ thuê bao trả trước đăng ký mới vẫn lớn hơn so với số tin nhắn rác, cuộc gọi rác được các cơ quan xử lý chặn lọc được. Trong khi đó, thuê bao trả sau là nhóm khách hành trung thành, cung cấp đầy đủ thông tin cho nhà mạng khi đăng ký dịch vụ lại rất ít được hưởng chính sách khuyến mại. Với thuê bao trả trước, do không phải cung cấp nhiều thông tin cá nhân khi đăng ký thuê bao, thậm chí có thể mua SIM trả trước mà không phải xuất trình giấy tờ cá nhân, lại được nhà mạng khuyến mại nhiều nên nhiều thuê bao trả trước đã lợi dụng để phát tán tin nhắn rác, cuộc gọi rác, tin nhắn quảng cáo, tin nhắn lừa đảo, tin nhắn có nội dung độc hại, gây bức xúc lớn đối với người sử dụng dịch vụ, ảnh hưởng đến an toàn, an ninh xã hội. Thực tế, nguồn tin nhắn rác, cuộc gọi rác, tin nhắn đe doạ, lừa đảo xuất phát từ các thuê bao trả trước và rất khó truy xuất danh tính thuê bao vì thông tin cá nhân mà nhà mạng lưu trữ không chính xác hoặc không đầy đủ. H.P