Anh Chu Bình, chủ một cửa hàng máy ảnh trên phố Vọng Đức, Hà Nội, cho biết khoảng một tháng trước Tết là thời điểm máy ảnh bán tốt nhất hàng năm. Tuy nhiên, nửa đầu tháng 12 âm lịch năm nay, doanh số thậm chí còn có phần thấp hơn so với năm ngoái. "Suốt tuần lễ diễn ra bóng đá, khách qua hỏi máy rất ít. Vài ngày gần đây, khách mới bắt đầu tới hỏi nhiều như trước", anh Bình nói. Theo anh Huy, quản lý một cửa hàng máy ảnh ở đường Hoàng Quốc Việt, Hà Nội, ngoài lý do liên quan đến đội bóng U23 Việt Nam, nhiều khách hàng quen cho biết phải chờ thưởng mới có thể quyết định sắm máy trong khi Tết năm nay đến muộn hơn mọi năm. Không giống như smartphone, máy ảnh có mức chi phí trung bình cao hơn và đòi hỏi nhiều thời gian để suy nghĩ và lựa chọn hơn. Thị trường gần Tết năm nay cũng có nhiều điểm lạ khi các model cũ lại lên ngôi. Canon 6D - chiếc máy ảnh full frame giá rẻ ra mắt từ năm 2012 lại là model DSLR bán chạy hàng đầu trên thị trường. Lý do là bởi giá máy đã rẻ đi khá nhiều, chỉ còn khoảng 23 triệu đồng so với mức đầu năm là 25 triệu đồng. Đây vẫn là mẫu máy ảnh cảm biến full-frame có giá tốt nhất trên thị trường hiện nay. Ngoài 6D, Canon cũng có một chiếc DSLR giảm giá khác là 5D Mark IV từ 63 triệu xuống còn 59 triệu đồng nhưng sức mua ít vì kén khách. Các model như 5D S và 5DS R đều thuộc danh mục khó bán, các cửa hàng thường không có sẵn máy. Trong khi Canon chủ yếu bán được model giá thấp là 6D thì Nikon lại có "ngôi sao" là D850 với giá bán khá cao, khoảng 80 triệu đồng. Dù mới ra mắt được vài tháng nhưng đây là dòng sản phẩm được các nhiếp ảnh gia, phóng viên tìm mua. D850 được đánh giá là bản nâng cấp tốt do cân bằng được cả chất lượng với cảm biến độ phân giải cao và tốc độ chụp nhanh. Tuy nhiên, ngoài D850, các model khác của Nikon lại tỏ ra khá trầm lắng. Anh Minh, chủ cửa hàng máy ảnh ở phường 6, quận 3, TP HCM, máy ảnh mirrorless có doanh số bán ra tốt hơn khá nhiều so với DSLR. Trong đó, Sony và Fujifilm vẫn là hai cái tên nổi bật nhất. Model bán tốt nhất của Fujifilm là X-A3 còn Sony là A6000 - model đã ra mắt từ năm 2014. Các dòng cao hơn của hai hãng này cũng bán khá tốt là X-T20 và A6300, A6500. Canon thường không được ưa chuộng ở mảng máy mirrorless nhưng năm nay nhờ giá rất rẻ, chưa tới 7 triệu đống, chiếc EOS M10 cũng có sức bán khá. Ở cùng phân khúc trên dưới 10 triệu đồng, DSLR hiện nay không còn sức hút nhiều như trước do phải cạnh tranh mạnh với máy mirrorless. Canon chỉ còn duy trì được model bán tốt là 750D - model ra mắt từ năm 2015. Trong khi đó, Nikon lại tỏ ra không hào hứng với phân khúc này khi model mới như D5600 của hãng rất hiếm hàng. Hoài Anh