Với mục tiêu nhanh chóng đưa công nghệ OLED thay thế các dòng TV thế hệ LCD, LG đang đẩy mạnh các chính sách phát triển sản phẩm từ việc phổ cập giá, đa dạng các dòng TV OLED từ phổ thông đến cao cấp. Đặc biệt LG còn đưa ra thị trường những dòng TV OLED siêu mỏng giá chỉ từ 50 đến 80 triệu, cạnh tranh mạnh với các dòng TV LCD cao cấp khác trên thị trường. Cạnh tranh nhờ các thế mạnh công nghệ Công nghệ màn hình OLED tiếp tục được công nhận vượt trội và khác biệt hoàn toàn so với thế hệ LED/LCD nhờ các đi-ốt phát quang hữu cơ có khả năng bật, tắt độc lập, cho phép ánh sáng phát ra trên cơ sở pixel-by-pixel. Điểm khác biệt này giúp TV OLED hiển thị màu đen và màu trắng - hai màu vốn rất khó hiển thị được chính xác. Vì vậy, so với các dòng TV LCD hiện tại, kể cả các dòng LCD 2017 được cải tiến kết hợp thêm chấm lượng tử, TV OLED khắc phục được hoàn toàn hiện tượng hở sáng, hiển thị được màu đen tuyệt đối, nhờ vậy đạt tới độ tương phản tối đa, hình ảnh sắc nét và màu sắc chân thực hơn. Bên cạnh đó, người dùng đánh giá cao TV OLED bởi độ mỏng ấn tượng nhờ loại bỏ được lớp đèn nền, thời gian đáp ứng nhanh chóng và góc nhìn rộng hơn. Theo báo cáo của tạp chí nổi tiếng của Mỹ Consumer Reports hồi giữa năm nay, kết quả đánh giá về tivi 2017 gây bất ngờ lớn. Trong số 11 model ti vi bán chạy nhất từ xếp từ vị trí số 1 cho đến vị trí số 10 (vị trí số 10 gồm 2 model) bán chạy nhất thì các mẫu TV OLED của LG chiếm đến 8 mẫu và Sony chiếm 3 mẫu. Vị trí số 1 thuộc về mẫu TV OLED Signature W7 và vị trí thứ 2 thuộc về mẫu TV OLED C7, cả 2 mẫu TV này đều thuộc về hãng điện tử LG. Đặc biệt mẫu TV OLED C7 của LG, còn thắng tuyệt đối trong các cuộc ganh đua xếp hạng của trang công nghệ CNET. Theo đó, LG OLED C7 giành chiến thắng với điểm số trung bình là 8,7/10 theo các tiêu chí như thiết kế, công nghệ màn hình, độ phân giải, chất lượng hình ảnh, các tính năng smart TV, giá tiền, còn QLED Q7 đạt điểm 7,6/10 (theo https://www.cnet.com/topics/tvs/best-tvs/) LG ra các dòng TV OLED giá tương đương TV LED Trên thế giới hiện nay, tấm màn hình, bộ phận quan trọng nhất của OLED TV, chỉ có thể được sản xuất ở LG Display. Việc sản xuất tấm màn hình lớn đòi hỏi kỹ thuật cao và đầu tư về công nghệ hơn rất nhiều lần so với tấm màn hình nhỏ và vừa dành cho điện thoại hay máy tính bảng. Chẳng hạn, cùng một model LG Signature OLED TV W7, kích cỡ 77inch có giá tới 650 triệu đồng, còn kích cỡ 65inch thì chỉ có 350 triệu đồng. Tuy nhiên, LG Display đã mở rộng đầu tư vào dây chuyền sản xuất, trang thiết bị để sản xuất và cung cấp màn hình OLED cho 13 đối tác trên thế giới, nhờ đó giá TV OLED ngày càng mềm. Cách đây 2 năm, giá TV OLED còn đắt gấp đôi giá TV LCD cao cấp, thì năm nay mức chênh lệch này trung bình vào khoảng 1,2 lần, thậm chí nhiều mẫu TV OLED của LG có giá tương đương với những chiếc TV LCD cận cao cấp. Ở Việt Nam, mẫu TV LG OLED C7 55inch, mẫu TV đứng đầu bảng xếp hạng TV tốt nhất của CNET nói trên đang được bán với mức giá trung bình khoảng 50 triệu VND, thậm chí chỉ bằng giá của TV LCD cận cao cấp của các hãng khác. Mẫu TV đứng đầu bảng xếp hạng thế giới có mức giá ngang với các dòng TV LCD khác khiến C7 đang trở thành dòng TV cạnh tranh nhất trên thị trường. Mặc dù giá chỉ ở tầm trung nhưng C7 cũng được tích hợp đồng thời cả 2 công nghệ Dolby Vision và Dolby Atmos. Công nghệ HDR của LG cũng được dịch vụ chiếu phim online lớn nhất thế giới Netflix khuyên dùng khi xem phim HDR online. Trong khi các dòng TV LED và QLED HDR thông thường chỉ tương thích với 1 loại HDR, TV OLED C7 tương thích với cả HDR Dolby Vision, HDR 10 và HLG. Doãn Phong